

om daarmede in de eerste laats eene lijn van Vlis-
singen op New-York te openen.

„Het beroep, dat de verdienstelijke en volijverige
Directie daarbij op het Nederlandsche publiek doet,
om haar alsnog te helpen deze zoo nuttige en groot-
sche nationale onderneming tot stand te brengen,
is zoo krachtig en gemoedelijk , dat wel ieder regt-
geaard Nederlander, wien bij gevolg de bloei van
den vaderlandschen handel en nijverheid ter harte
gaat, zich daardoor opgewekt moet vinden dan de
dringende roepstem gehoor te geven. '

„Wij koesteren de beste verwachting van de deel-
neming onzer kapitalisten, te meer dewijl de lee-
ning zich ook uit een financieël oogpunt, immers
als zekere en voordeelige geldbelegging uanbeveelt,
dewijl de obligatien, die 5 pet, rente dragen en
tot 90 pct. uitgegeven worden, in 25 jaar bij jaar-
lijksche uitlotingen à 100 pet. afgelost worden.

De deelneming in deze leening is, blijkens adver-
tentie, alhier opengesteld bij de heeren A. Bloem-
bergen & Zonen en Gebr. Gratama.

WORKUM, 31 December. Boter f59 à f 59.50,
aanvoer 71 1/4 en 19 1/8 vaten.

LONDEN, 1 Januarij. Boter: Normandie 130/
à 136/, Bretagne 124/ à 128/, Friesche 126/ à 130/,
Kamper 120/ à 122/, Zwolsche 112, à 116/, Bossche
100/à 110/, Deensche 116/ à 124/, Kielsche 130/ à 140/,

De Rotterdamsche Hypotheek:
bank voor Nederland,

onder directie van

Mr. B. Mees, B. van Rossem
en E. C. W. Hoijer,

geeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-

DEN, uitsluitend onder eerst hypothecair

verband, op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriër , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire ver-
bindtenissen ten voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPITAAL , en

door het RESER VEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der Aypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 50,
rentende 41/90) ’sjaars, aflosbaar al pari bij
jaarlijksche uitloting.

Nadere inlichtingen zijn op franco aanvrage
te bekomen bij haren Agent den Heer P. KOU-
MANS SMEDING te Leeuwarden.
