er  E

Hen Fabrieckant verlangt ; La
met gollede en actieve Poma Omen
willen belasten met den verkoo en, die zich
artikel van dagelijksch gehen Cn met
flinke provisie. Zij, die ook andere k, tegen
bereizen , zullen het eerst in aanmerki;k, Vineieg

Adres, met franco brieven, onder jemen,
„provieste” , aan J, BALT, L et

Ben Middenknechtootug

wordt gevraagd en een ON Cr
op November e. k., of vroeger ENECHT

- dres “nt
franco brieven, onder letter D, an ‚ met
Noorderweg, Leeuwarden. ‚ Aan J, BALT,

Gevraagd f 4000

als eerste hypotheek 0
Goederen. Brieven franco, letters BO

aan J. BALT, Noorderweg Leeuwarden.
ie ve Yr e ej rr p ed
& 9

FE js etariaat,

gen h NSCH, P. G., edur
laatste 4 jaren bij het Notariaat wek „
wenscht door verandering van omstandigheden.
geplaatst te worden op een Notaris. of ander
Administratief Kantoor. of als Boekhon.
der. Hij is in staat bewijzen van goed gedrag
en bekwaamheid over te leggen.

Inelinerenden adresseren zich, met

brieven, onder letter S, bij den Boekh
H. BRANDENBURGH Jr. te Woronin

Attentie

Voor een fatsoenlijk , solied JONG MENSCH

and IA laas mia ambhalsamd nah Ma '
