bij het lezen van het verslag over het jaar 1869; dan
zeer zeker kunnen zij nu met vertrouwen de toekomst
der West Wisconsin Spoorweg-Maat.
schappij te gemoet zien. In dit verslag, gegeven
door den Heer JOHN COLLINSON, adviseerend Inge-
nieur voor de Obligatiehouders, wordt de positie der
Maatschappij in het afgeloopen jaar duidelijk uiteengezet
en is de slotsom der opmerkingen in dit verslag gemaakt,
dat: de West Wisconsin Spoorweg-Maatschappij, onder een
goed beheer, den Houders van Obligatiën ten haren laste,
eenen veiligen waarborg aanbiedt. Dat dit beheer goed
en de Directie zaakkundig is, werd ons reeds dikwerf
medegedeeld en werd nog onlangs door de kamer van
koophandel te Milwankee, Wisconsin, ten zeerste erkend.

Wanneer nu zulke feiten bestaan, kan het niet uitblij-
ven of de West Winconsin Spoorweg
Obligatiem moeten eene eerste plaats innemen onder
de solide spoorweg Obligatien, die aan de Amsterdamsche
beurs verhandeld worden en zullen zeer zeker bij kapita-
listen de voorkeur genieten boven andere Amerikaansche
Spoorwegwaarden waarvan ons het bestaan bekend, echter
de reëele soliditeit onbekend is.

Daarbij komt nog dat de West Winconsin
Obligatiem eene der goedkoopste Amerikaansche
Spoorwegwaarden zijn, aangezien dezelve gerekend wor-
den in stukken van 100 p.st. en 200 p. st. en evenveel
rente afwerpen als die Obligatien, die in stukken van
500 doll. en. 1000 doll. verhandeld worden. Van de
West Winconsin Obligatien is de jaar-
lijksche rente van een stuk à 200 p.st. == 14 p.st. ==
f 168 (daar het p. st. tegen de vaste koers van f 12 ge-
rekend wordt) terwijl de rente van eene andere Obligatie
à 1000 doll, = 70 doll. en eveneens ongeveer f 168 be-
draagt. Ben ieder zal dus bemerken, dat het berekenen
der nominale waarde in p. st., een voordeel van circa 8
pCt. in de koers aanbiedt,

Meer zal wel niet noodig zijn om belanghebbenden en
kapitalisten attent te maken, datde West Wiscon=
sin Spoorweg Ohbligatiem eene der beste
geldbeleggingen zijn en zeer de aandacht verdienen van
hen, die Vereenigde Staten Obligatien, die nu toch bijna
op hun hoogste standpunt zijn, tegen SOLIDE Ameri-
kaansche Spoorwegwaarden willen verwisselen,

De hooge Koers, tot. welke eenige 6 pCt. Amerikaan-
sche Spoorwegleeningen thans verhandeld worden, leidt
tot: de conclusie, dat de West Winconsin
Spoorweg Obiigatienm. die, wat soliditeit en
rentabiliteit betreffen, met deze wel op eene lijn gesteld
mogen worden, zeer spoedig tot veel hoogeren prijs zul-
len worden gezocht,

« B. V. 6.

ARNHEM, 3 Maart 1870.

 
