De Rotterdamsche Hypotheek:
bank voor Nederland,

onder directie van
Mr. B. Mees, B. van Rossem
en E. C. W. Moijer,

eeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-

EN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband, op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypethecalire vere
bindtenissen tem veordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPITAAL , en

door het RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der hypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 50,
rentende 41/,0/) ’sjaars, aflosbaar al pari bij
jaarlijksche uîtloting.

Nadere inlichtingen zijn op franco aanvrage
te bekomen bij haren Agent den Heer P. KOU-

MANS SMEDING te Leeuwarden.
