ri

Weinthal_& Comp. le Rotterdam,

landen, Sigarenfabriekanten en Importeurs van
echte HAVANA SIGAREN,

GENERAAL DEPOT VOOR FRIESLAND,

berigten, dat zij een Dépôt hunner zoo gunstig bekende SIGAREN voor geheel Friesland
gevestigd hebben bij den Heer H. pe JONG, Druifstreek, C 106, te Leeuwarden, alwaar de
Sigaren tot dezelfde billijke prijzen verkocht worden als in hunne Magazijnen te Rotterdam en elders.

  

 

Ingevolge bovenstaande annonce heef! de Ondergeteekende de eer te berigten, dat van af
heden bij hem alle soorten van SIGAREN zijn te bekomen van af f 9 tot f 500 per duizend.
H. pr JONG.
P.S, De Sigaren worden niet anders geleverd dan per lap, 1/io, 1g, 1/4 kisten.

 

VOORDEELEN EENER RUILING

VAN

6 pet. Amerikaansche Staatsfondsen, —
6 pet. Oblig. Lnion Pacific Southern Branch,

Bij elke beschouwing omtrent de wenschelijkheid ee,
dat bij vermeerderd rentegenot eu kapitaalvergrootin,
Kapitalist niet worden bedreigd

Deze waarborgen worden bij de bovengemelde Obligatiën gevonden , op grond van de volgende
redenen :

1, Uitstekend beheer — en eerlijk Bestuur, gekozen uit de meest geachte spoorwegmannen

en bankiers te New-York ;

2. Geographische ligg — Het is de aansluiting in Zuidelijke rigting, van den UNION
PACIFIC SPODRWEG, Oostelijke lijn, te Juaction City, om van daar de Zuidelijse
Staten van Amerika, met name Texas, te bereiken. Op deze wijze wordt den Spoorweg
het geheele trafiek verzekerd, dat zich van de Zuidelijke Staten naar de Midden- en Wes-
telijke Staten beweegt om de groote Pacific lijn te bereiken

8. De spoed waarmede de Spoorweg wordt afgewerkt. Reeds in Junij aanstaande, — iets
vroeger of later — zal de geheele eerste afdeeling (170 mijlen) geree, zijn en met de
lenging kunnen worden aangevangen.

4. Het landbezit van 1,800,000 Acres op de eerste Afdeeling bestaat uit de voortreffelijkste
kwaliteit van laud der geheele Unie, en wordt reeds thans tot hoogen prijs gezocht en
verkocht. je

Volgens schatting van 5 tot 40 Dollars per Acre (zie berigt der Directie te New-York.
dd. 8 October 1869, Effectenblad uo. 118, Financier no, 108) vertegenwo rdigt het land
alléén reeds verscheidene malen de waarde der geheele Obligatiën Schuld. Reeds is er een
Aanvang gemaakt met de amortisatie, die zelfs veel aanzienlijker geweest ware
niet de meeste verkoopcontracten van landerijen op afbetaling van de ko:
jaarlijksche termijnen pebslbed waren, onder hypothecair verband en met ve
tien percent rente in het jaar door den kooper.

5. De Amortisatie met Doll. 1200, die verpligtend is ‘voor de Trustees, en wel door uitloting
wanneer de Obligatiën niet Jager ter beurze verkrijgbaar zijn. Het hangt dus geheel af van
de houders der Obligatiën zelve of zij beneden Doll. 1200 hunne stukken wil len afgeven
want de Trustees moeten Obligatiën terugkoopen voor de opbrengst der verkochte landerijen.

6. De officiële wijze waarop de berigten welke dezen Spoorweg betreffen worden medegedeeld.

Is dus de zekerheid op alle deze gronden als volkomen te beschouwen, dan ontstaat er
bij eene ruil tegen Vereenigde Staten Obligatiën het volgende verschil :

Verkoop Doll, 10000 Vereenigde Staten, ...... 6 pet. à 94... f 23500—

Inkoop „_ 12000 Union Pacific Southern Branch6 „ „78... „ 28400. —
waardoor kapitaal- verbetering van Doll, 10000 op Doll. 12000

 

ruil, moet op den voorgrond staan,
aarborgen van zekerheid van der

 

 

 

 

ver-

 

 

som ín tien
goeding van

   

 

f 25000 f 30000

2 ed dus vergrootings-kapitaal f 5000.—
kapitaal-verbetering bij afl. van Doll, 10000 op 12 + Doll. 1200 oll. 14400

 

 

f 25000 f 36000

dus verhoogde afloesingswaarde f 11000—
Hooger Rentegenot van Doll. 600 (6 pet. van Doll, 10000), " f

 

f 1500
op Doll. 720 (6 pct. van Doll 12000)

f 1800

 

 

dus jaarlijksche rente-winst f _ 300—

Puil : de Jonge, _uGjN VAN HEERENKLEEDING
VOORSTREEK, LEEUWARDEN. Puel de Jonge,

„Jaconat, BMarège, Percale Voorstreek. Leeuwarden

 

 

 

van
Ee:
hee

 

 

op
Dl
hee
leet
var

oog
sch
bij

Log
ger

bij

 
