DN heee TG EE Ven EEE ED ee

en , bij
Ee BOEKE & HUIDEKOPER,

Vischmarkt, bij de Beurs te Groningen.

Molloways Zalf en Pillen,

Onfeilbarc maauwkeurigheid.

Wanneer de gezondheid vermindert door de voortduring eener
verzwakkende ontlasting, als zweren niet willen genezen en
derzelver kwaad dreigt uit te breiden, dan is het de tijd om
Holloway’s heelende Zalf en zuiverende Pillen te beproeven.
Geene behandeling, om verligting te geven en tot eene volko-
mene genezing te leiden, kan met deze vergeleken worden.
De Zaf reinigt en verkoelt de vuilste en kwaadaardigste zwe-
ren , vermindert de ontsteking en de zwelling, voorkomt het
aangroeijen van wild vleesch en bespaart beide pijn en ge-
vaar, Duizenden getuigen door hunne eigene persoonlijke on-
dervinding de onveranderlijke gunstige uitkomst, die door het
gebrnik van Holloway’s medicijnen verkregen wordt in gevallen
van zwerende beenen, opzwellende aderen, huiduitslag en ge-
zwollen enkels.

Doosjes Pillen: f0.80, f41.85, f5, f 6.75, f13.50 , f20.50.
Potjes Zalf: -0.85, -1.85, -5, -7.05, -15.85 , - 20.50,

Zijn op franco aanvrage À contant te bekomen : te Leeuwar-
den bij S. Stellingwerff Beintema, te Harlingen bij Mej. A. M.
Spoelstra, te Sneek bij H. Cannegieter H. Cz., Apotheker, te
Bolsward bij 1. A. Ledel, te Gorredijk bij S. G. Zwert, te
Pragten bij J. Posthuma Szn., Apotheker ; Londen , Holloway
Etablissement Oxfortstreet 553.

De Rotterdamsche Eypotheek-
bank voor Nederland,

onder directie van
Mr. B. Mees, B. van Rossem

en B. C. W. Hoijer,

geeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-
DEN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband, op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag

 

 

Pe

E amdó ok aem 1 ht bef

mnd

Khel 0 ot
