Ue rigt aan zijne Beganstigers ‚ dat hij zijne
PAPIERFABRIEK heeft overgedragen aan
den Heer INTO ANDRE Junior te Leeu-
warden.

Makkum, den 5 October 1870.

Ingevolge bovenstaande bekendmaking beveelt
de Ondergeteekende zich vourtdurend aan,
Kantoor te Leeuwarden, Tuinen , B. 67.
INTO ANDREZE Junior.

mmm

De Rotterdamsche Hypotheek-
bank voor Nederland,

onder directie van
Mr. B. Mees, B. van Rossem

en E.C. W. Hoijer,

eeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-
DEN ‚ uitsluitend onder eerst hypothecair
verband, op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die o
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire ver.
bindtenissen ten voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPITAAL , en

door het RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der hypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f50,
rentende 4l/s en 5 0% 'sjaars, aflosbaar al
pari bij jaarlijksche uitloting.

Nadere Balke nhken mts dk sam tr min Mimms Ge tieiedn dn

 

nn et

mA an as
