** Ons kinderhart werd heden fie ado |

geenen door het afsterven onzer
er en Behuwdmoeder JANTJE IJ. pa 18,
Weduwe J. R. Apama. Na eene langdurige
sukkeling overleed zij in den ouderdom van 68
jaren 9 maanden en 6 dagen. Met geduld droeg
zij haar leed, ziende op Hem, Die aller men-
schen Vader is,en scheidde zacht en kalm van
deze wereld. E
Tjummarum, 20 Julij 1870.
K. J. ADAMA.
8. P. KOOPMANS.
H. J. ADAMA.
Vrienden en Bekenden gelieven deze algemeene
als bijzondere kennisgeving aan te nemen.

*‚* Heden morgen om 3 uur overleed, na eene
kortstondige hevige ongesteldheid, mijn waarde
Echtgenoot HOTZE M. JORRITSMA, in den
ouderdom van ruim 32 jaren, mij nalatende 2
Kinderen, die dit zwaar verlies niet kunnen
beseffen.

Oosterend, den 28 Julij 1870.

WIJPKJEN J. LEENSTRA,
Weduwe Hotze M. JORRITSMA,

Strekkende deze tot algemeene kennisgeving.

»* Heden overleed, na een langdurig maar

eduldig lijden, ULBE D. NOORDENBOS, in
des ouderdom van bijna 29 jaren, mij uit een
huwelijk van ruim 5 jaren 2 Kinders nalatende.

Burum, 28 Juli 1870.

S, W. ps VRIES,
Wed. U. D. NooRDexBos.
Strekkende tot algemeene kennisgeving.

Voor de vele bewijzen van deelneming, ont-
vangen bij het overlijden van onze geliefde
Zuster, Mejufvrouw SARA: TULP, betuigen wij
hiermede onzen dank,

Rotterdam, 28 Julij 1870.

J. TULP Sz.
Mede namens mijne Echtgenoot en Zuster.

URGEMEESTER zen WETHOUDERS van

LEEUWARDEN hebben het voornemen,
op Zaturdag den 6 Augustus 1870, des voor-
middags te 111/guur , ten Gemeentehuize aldaar,
in het openbaar aan te besteden :

Het leveren en plaatsen van MEUBE-
LAER im een lokaal der Burger Dag-
em Avondschool en van JALOUSIEN
voor zeven Lichtramen van die
School.

Het daartoe betrekkelijk bestek en voorwaar-
den is op franco aanvrage te bekomen ten kan-
tore van den Gemeente-Architect, op elken
werkdag van ’s voormiddags 9 tot ’s namiddags
6 uur, terwijl de billetten van inschrijving moe-
ten worden bezorgd ter Secretarie der Gemeente,
vóór of op Vrijdag den 5 Augustus e. k., uiter-
lijk des avonds te 8 uur.

Leeuwarden, den 30 Julij 1870.

Burgemeester en Wethouders voornoemd ,
DIRK ZEPER.
De Secretrris,
P. A. BERGSMA.

 

E GECOMMITTEERDEN van de Kollumer
D Oudzijl maken bij deze bekend, dat, wegens
reparatie aan de Brag aldaar, de Passage
van den 1 tot den 6& Augustus a. s. zal zijn
GESLOTEN.
S. VALKS, Gecommitteerde.

__VELOVRUCHTEN TE FERWERD.

De Notaris BRUNGER zal, te Ferwerd, voor
Mintje Aukes Ferwerda, in het openbaar te koop
aanbieden :

1. Het HAVERGEWAS op 1-10-00 hektare ,
genaamd de Oude Molen bij Ferwerd, aan den
Grindweg en de Vaart;

2. het VLASGEWAS onder Ferwerd, op
ongeveer 27 are, in het Zandland ; op ongeveer
55 are in het Kleiland, achter de Huizinge vroe-
ger door Jan G. Koopmans bewoond, en op om-
streeks 36 are in het Kleiland, achter het Kla-
verland van Obma;

3. de ZOMERGARST, wassende op omstreeks
55 are naast het vorige perceel.

Te veilen in de herberg bij Klazinga, op
Maandag 1 Augustus 1870, ’savonds te 6 uur.

ES EN.

Notaris W. van BLOM te Dragten zal Zater-
deg 6 Augustus 1870, ’s nademiddags 4 uur,
bij Douma te Opeinde, tegen borgstelling, op
zes weken erediet, verkoopen :

Circa 90 korven BIJEN, staande bij en om
het Hiem van Jasper R. Visser te Opeinde.

Verkoop. — Kofscheepje.

D, ©. HOEKSTEIN, Deurwaarder te Leeu-
warden, zal op Donderdag 4 Augustus 1870,
8 avonds 7 uur, ten huize van R, Brouwer, in het
Schippershuis aldaar, finaal verkoopen :

Het KOFSCHEEPJE, de Vrouw Trijntje,
groot 17 ton, met daarbij behoorenden Inven-
taris, zoo als hetzelve op den verkoopdag zal

un Ee voor gemeld Schippershuis; gebo-

 

 

 

 

Aanbesteding

wegens het bouwen eener HEERE
HUIZINGE , op een aan te wijzen en
te Veenklooster.

De inschrijvingsbiljetten moeten wor i
zonden vóór of op den 10 Augustus EE Ës
wijl de aanwijzing in loco zal geschieden des
Dingsdags bevorens, des middags 12 uur.

De teekeningen liggen ter inzage bij den
Architect J. DOUMA te Leeuwarden, alwaar ook
nadere informatiën te bekomen zijn. Gedrukte
bestekken zijn verkrijgbaar Dingsdag e. k. bij
den Boekdrukker J.R. MIEDEMA te Leeuwar-
den, tegen betaling van fl per exemplaar,

GENEESKUNDIGE CONTROLE.

De elken dag meer en meer p

zoo als het zijn moet, zuivere cacao met suiker, tot
verf en specerijen maken veeltijds de eenige bestanddee
hocolade verkocht wordt. — Het is blijkbaar, dat 00
waarom wij meenden en
heelen omvang onder geneeskundige contrôle te moeten plaatsen.
analigering betreft zoowel de tot de bewerking gebezigde grondstoffen als het gere
dukt en biedt den Consumenten een zekeren waarborg,
heilzame Chocolade gebruiken. Wij bevelen den Geneesheeren,
ders van hospitalen en kostscholen onze cacao-fabrikaten aan,
en vrij van olie, in de voornaamste handels-etablissementen van

zuivere e
lijden moet. — Dit zijn de redenen,

laats hebbende vervalschingen der Chocolade maken dit produet

eene zeldzaamheid. Gemalen koren, vet,
Jen uit van het fabrikaat, hetwelk voor
k de opregte fabrikant hieronder
Chocolade-Fabriek in haar ge-
Het opzicht door gedurige
ed zijnde pro-
dat zij eene voor de gezondheid zeer
Apothekers, als ook den Bestuur-
welke in koekjes of als poeder,
Nederland verkrijgbaar gesteld zijn.

FRANZ STOLLWERCK EN ZONEN TE KEULEN A. D, RIJN , HOPLEVERANCIERS,

Vv RIJ

van alle minerale substantiën, uit de fijnste
stoffen zamengesteld, eenen aangenamen con-
gistenten schuim gevende, en van eene heer-
lijke geur, heeft de „MALZZEEP” van „JO-
HANN HOFF,” zich onder alle standen con-
sumenten verschaft, die, na eenmaal gebruikt
te hebben, die Zeep niet meer willen missen.
De /MALZZEEP” verfijnt en verfraait de huid ,
onderhoudt en verwekt eenen witten tint, zui-
vert de huid van alle onreinheden, maakt de
ruwe en springende zacht als fluweel en is door
hare groote gehalte van Mout, waarvan de
gunstige werking op zwakke zenuwen algemeen
bekend is, bijzonder dienstig tegen het beven
der handen. Prijs 14 lg ct. per stuk (ö stuks
95 ct), 35 à 50 et. per stuk. JOHANN HOFF’s
Centraal-Depôt, Bloemmarkt, bij de Stil-
steeg, F 154, Amsterdam.

Dépots: Leeuwarden S. P. POSTMA, Har-
lingen P. L. MIRANDE Pz., Franeker D. A.
LENTZ, Bolsward R. S. DIJKSTRA, Sneek
P. van STAA, Dragten D. vr VRIEZE, Hee-
renveen H. OVERDIEP Gz., Grouw W.J. NIEU-
WENHUIS, Akkrum J. VISSER, Menaldum S.
K. BARTLEMA, Dokkum G. F. GORTER, Lem-
mer P. van SCHOOT, Zernaard J. J. HOOGE-
BOOM,

25-jarige ondervinding.
DE GECOMPLICHERDE. STAALPILLEN

van een ervaren Hollandsch Geneesheer ,
worden altijd met het gunstigst gevolg aange-
wend :

Tegen alle ziekten, welke in de tijdperken der
ontwikkeling voorkomen.

Tegen alle ziekten, die uit zwakte en bloed-
armoede ontstaan, zooals: Bleekzucht, slechte
Spijsverteering , gebrek aan Eetlust, Bloedvloei-
jingen, overvloedig Zweeten, Hoofdpijn en vele
Zenuwkwalen. Prijs per fl. f 1.10.

Tegen vallende Ziekte!
ANTISPASMODIQUE.

Dit onfeilbaar middel geneest ook grondig alle
Zenuwachtige Aandoeningen. Prijs per fl. f 1.40,
dubb. f 2.60,

Hoofd-dépôt te Amsterdam bij M. CLEBAN,
Heilige Weg 321; te Leeuwarden bij S. P.
POSTMA; te Assen bij S. van LEER; te Gro-
ningen bij S. B. LEEK, Pelsterstraat, en verder
in alle steden. Op franco aanvrage ook toe-
zending door het geheele rijk.

Dr. LENCH’s

Schrijf- en dubbele Copiëer-Inkt

vereenigt alle uitmuntende hoedanigheden, welke
bij de meest gerenommeerde Inktsoorten slechts
gedeeltelijk voorhanden zijn.

De schoome tint, welke in korten tijd als
een prachtig en blijvend zwart verschijnt, de buite
tengewone vloeibaarheid, het groote
eopiëervermogen, hetwelk zelfs na weken
niet vermindert, de onverdelgbaarheid zoo-
wel in het origineel als in de afdrukken, zijn
op zich zelven reeds eigenschappen, welke deze
Inkt bijzonder aanbevelen. Maar nog eene hoogst
opmerkelijke eigenschap bezit dit preeparaat,
welke bij eene aauzienlijke consumtie niet van
belang ontbloot is. Het is kwantitatief zijme
merkwaardige strekzaamheid, en bij
gevolg de daaruit voortkomende geringheid van
prijs.

De Eimek'sche Imkt blijft vloeibaar tot den
laatsten droppel. Maanden lang ongedekt aan
de lucht blootgesteld , concentreert dezelve zich
wel is waar ten gevolge van verdamping, maar
door bijvoeging van het noodige water herstelt
men onmiddelijk zijne bruikbaarheid en geheele
voortrefelijkheid.

Enkel als Schrijfinkt gebezigd, gedoogt zijn
rijke gehalte eene bijmenging van 100 pet. water.

Deze Kmké wordt verkocht in kruikjes van
90 et. en f 1.50 en fleschjes van 30 ct. en 50 ct.

Roode en Blaauwe Enkt,
brillant van kleur en goed vloeibaar, de Roode
20 en 45 cents, de Blaauwe 20 cents het fleschje.

S, RODER'S
ZINK-COMPOSITIE SCHRIJFPENNEN

bezitten volkomen de eigenaardige zachtheid en
elasticiteit van de Ganzenpèn, en munten uit
door eeae hoogst zorgvuldige bewerking.

Ze zijm in doosjes à 1 gros tegen f 1
en hoeger, en uitsluitend te bekomen door het

Verkoogpbuis te Amsterdam.
Leeuwarden, J, H, van Haagen, bij de Koorn-
markt, I no. 343, en Gebr. de Graaff, Bolsward
8. S. Oosterbaan en R.S. Dijkstra, Delfzijl
hk Basineh, Dockum A. Schaafsma, Dragten
rode Sz., Franeker J. Drager, Gor-
En Ĳ E G. Zwart, Harlingen P. L. Mirande Pz.
Koren koran Dijk, Heerenveen G, Overdiep,
m €, Nihot, Makkum J. B. de Boer,

Sneek P. à k
de b pdr ideeen en in de andere steden in

 

 

|
|

Wer trauisd

OUDSCHANS-DENTZ ,
TANDARTS , HEEL- EN VERLOSKUNDIGE,

naar de Groentemarkt bij het Naamw (on-
der de Lindeboom), Comsuit van 10—2 uur.

Uitgebreid Magazijn
VAN Î

HUISHOUDELIJKE GOEDEREN,

Ki 8. Rs POSTMA, 8
f KORENMARKT. LEEUWARDEN. #

8 __Voorhanden in uitmuntende kwaliteit d
f Brittannia Metalen Koffijkannen, Thee- |
@ potten, Comforen, Bouilloirs, Theebus-
sen, Electro Plated Bouilloirs, Koffijkan- &
| nen , Theepotten , Theebussen, Olie- k
B en Azijn- en Zuurstellen, Peper-, Mos- #
fd taard- en Soyastellen, Kaneelbussen,
F Sigaarstanders en Aschbakjes, Servetrin-
jg gen, Flesschenbakken, Kurken, Messen-
leggers, Notenkrakers, Flesschenooren etc.
Bovenstaande Artikelen eveneens voor-
radig in 5

CHRISTOFLE ZILVER.

Bij herhaling maken wij opmerkzaam op Ë
het vele misbruik, dat er wordt gemaakt 5
van den naam

CH, CHRISTOFLE EN CIB, TE PARIJS,

De uitsluitende verkoop dier Artikelen |f
is voor de provinciën Friesland en Gro- &
ningen gecontracteerd met bovengenoemde &
Firma. Elke aanbieding door anderen ge-
daan is opzettelijke bedriegerij en zeer &
ten nadeele der koopers.
Zeer voordeelige prijzen.

 

   

 

met KOPERGAAS, in plaats van het spoedig
verslijtende PAARDENHAAR, in drie groote

ten, bij
BOEKE & HUIDEKOPER,

Vischmarkt, bij de Beurs te Groningen.

Kolloways Zalf en Pillen.

Onfeilbarce maauwkeurigheid.

Wanneer de gezondheid vermindert door de voortduring eener
verzwakkende ontlasting, als zweren niet willen genezen en
derzelver kwaad dreigt uit te breiden, dan is het de tijd om
Holloway’s heelende Zalf en zuiverende Pillen te beproeven.
Geene behandeling, om verligting te geven en tot eene volko-
mene genezing te leiden, kan met deze vergeleken worden.
De zaf reinigt en verkoelt de vuilste en kwaadaardigste zwe-
ren , vermindert de ontsteking en de zwelling, voorkomt het
aangroeijen van wild vleesch en bespaart beide pijn en ge-
vaar, Duizenden getuigen door hunne eigene persoonlijke on-
dervinding de onveranderlijke gunstige uitkomst, die door het
gebrnik van Holloway’s medicijnen verkregen wordt in gevallen
van zwerende beenen, opzwellende aderen, huiduitslag en ge-
zwollen enkels.

Doosjes Pillen: f0.80, f1.85, f5, f 6.75, 13.50 , 20.50.

Potjes Zalf: -0.85, -1.85, -5, -7.05, -15.85, - 20.50.

ijn op franco aanvrage Àà contant te bekomen : te Leeuwar-

bij S. Stellingwerff Beintema, te Harlingen bij Mej. A. M.
Spoelstra, te Sneek bij H. Cannegieter H. Cz., Apotheker, te
Bolsward bij 1. A. Ledel, te Gorredijk bij S. G. Zwert, te
Dragten bij J. Posthuma Szn., Apotheker ; Londen , Holloway
Etablissement Oxfortstreet 555.

De kotterdamsche Hypotheek
hank voor Nederland,

onder directie van
Mr. B. Mees, B. van Rossem
en B. C. W. Hoijer,

geeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-
DEN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband, op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in geriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven,

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire vere
bindtemissen tem voordeele der
BANK gesloten;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPETAAL , en

doer het RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der hypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 50
rentende ‘Al/y en 5 0) ’sjaars, aflosbaar al
pari bij jaarlijksche witloting.

Nadere inlichtingen zijn op franco aanvrage
te bekomen bij haren Agent den Heer P, KOU-
MANS SMEDING te Leeuwarden,

 

z
den

 

Naalmachines,

Bij herhaling en in het belang der nn 5
maken wij opmerkzaam, dat de e re
Amerikaansche ene

   
 

_S SANIHOVRIVEN E

uitsluitend voor Friesland zijn te verkrij te
den Hoofd-Agent S. P. POSTMA , Korennant
Leeuwarden, en verder bij Mejufvrouw Wed.
K. I. Krol—Feenstra, Sneek; B. Jonker Dek
kum; H. A. Hoekstra, Akkrum; C. G, Reitsma,
Lemmer; P. Wesseling, St. Anna-Parochie, *
Prospectussen gratis. d

_ Veldzigt en Buitenlust.

Heden Zondag 31 Aulij 1870

GROOE MUZIEK en ZANG
en Komieke Voordragten,
uit te voeren door de gunstig bekende Familie

MARTON, ten huize van $, RADERSMaA,
Entrée vrij. Aanvang 4 Ig uur,

HARDDRAVERIJ TE ST. MCOLAASGS,

Men sonsent van het Edel Achtbaar Bestuur
der gemeente Doniawerstal gedenken de Kaste.
leins P. J. van DER WEIJ en T. E. ne JONG
te laten Verharddraven , op Woensdag 8 Augus-
tus 1870, ’snamiddags 2 uur, door Paarden
die niet meer dan drie Prijzen onder den Man
hebben gewonnen (uitgezonderd driejarige) en
tot genoegen der Keurmeesters zijn :

PRIJS 70 GULDEN.

Aangifte vóór 11 ure ’s morgens bij T. E‚ pe
JONG,

en op Donderdag 4 Augustus 1870, ’s namid-
dags 2 uur, door Paarden, cie niets hebben
gewonnen en tot genoegen van Keurmeesters

 

 

zijn :
PRIJS: Eene extra fraaije PENDULE
met SLAGWERK.
Aangifte ’s morgens vóór 1l ure bij P.J.
v. D. WEIJ.

Harddraverij te Buitenpost

zal gehouden worden op Donderdag den 4 Au- -
gustus 1870, ter gelegenheid van de Jaarmarkt
aldaar. PRIJS: HONDERD GULDEN.

Alle Paarden worden toegelaten, welke tot
genoegen van de Keurmeesters zijn en niet meer
dan twee geadverteerde Prijzen onder den Man
hebben gewonnen, in het 3-jarige uitgezonderd,

Aangifte ’s middags vóór 12 uur, ten huize
van R. SEMLER, logement de Roskam.

HUISONDER WIJS.

IEMAND, geëxamineerd in de moderne talen
en de wiskunde, biedt zich aan tot het geven van
PRIVAAT ONDERWIJS binnen de gemeente
Leeuwarden.

Men adresseere zich met franco brieven , onder
het motto Onderwijs, bij W. EEKHOFF , Boek-
handelaar te Leeuwarden.

Bees dit.

Iemand, daartoe de vereischten bezittende,
biedt zich aan als PLAATSVERVANGER in
den eersten ban der Schutterij te treden.

Nadere informatiën te bekomen in persoon of
met franco brieven bij den Heer H. EISMA,
Zaakwaarnemer te Harlingen.

 

 

 

 

 

J. KNOL te Lemmer vraagt een BAK-

e KERSKNECHT, zijn werk geheel of ten
deele verstaande, om terstond in dienst te tre:
den. Men adressere zich met franco brieven, ©
in persoon.

zen VERWERSKNECHT, zijn werk geheel
hk of ten deele verstaande, liefst uit het
platte land, kan dadelijk werk bekomen bij
T. J. TERPSTRA te Tzum.

WIE EEN WINDEOND VERMIST,
zijnde een zwart bonte Mekel , kan dezelve,
mits binnen 8 dagen, tegen bewijs en betaling
der kosten, terug bekomen bij T. PLOEG te
Makkum,

15 JOLIJ 1370 19 IN WERKING GETREDEN:
De Wet

TOT REGELING VAN HET
ARMBESTUUBR,

zooals zij is vastgesteld bij de Wet van 28
Junij 1854 (Staatsblad no. 100) en”ge-
wijzigd bij die van 1 Juuĳ 1870
(Staatsblad no. 85), met aanteeke-
ningen van Mr. U. J. Smidt.

Deze derde druk, waarvan de eerste afleve,
ring in alle Boekwinkels voorhanden 18, 60
compleet zijn in p. ie je vel druks, in roi). ®
en 25 cents per vel kosten. 8

Deze wite aflevering bevat den volledigen
tekst der Wet en vormt dus op zich zelf ree

een bruikbaar geheel. k é 2
Uitgave van J.R. van EERDE te Winschote

 

st R

 

sf 7 ad 5 Su sdiag.
Ter Courant-Drukkerij van de Erven Koumans maeding
