Dit onfeilbaar middel geneest ook grondig alle
Lenuwachtige Aandoeningen. Prijs per fl. f 1.40,
lubb. f 2.60.

Hoofd-dépôt te Amsterdam bij M. CLEBAN,
Heilige Weg 321; te Leeuwarden bij S. P.
POSTMA ; te Assen bij S. van LEER; te Gro-
ningen bij S. B. LEEK, Pelsterstraat, en verder
in alle steden. Op franco aanvrage ook toe-
tending door het geheele rijk.

De Rotterdamsche Hypotheek.
bank voor Nederland,

onder directie van
Nr. EB. Mees, B. van Mossem
en E. CC. W. Hoijer,

eeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-

EN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband , op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBERIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire ver.
bindtenmissen tem voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPITAAL , en

door ket RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der Aypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 50,
rentende Al/, en 5 0/, ’sjaars, aflosbaar al
pari bij jaarlijksche uitloting.

adere inlichtingen zijn op franco aanvrage

te bekomen bij h f '
MANS Sumrinieten Agent den Heer P. KOU

 

Es ind pn pd pd pd

enn

Md et rt gt dd ved

0 ee ede

_ en Oe bed

en Pl OMI
