lads- of Prinsentuin.
Bij gunstig weder

PARMOME-MLZIJK,

op ponderdag den 26 Mei 1870

en
6 Junij 1870.

maandag den
Haman ten 5 ure. Entrée 25 cents.

TEERZEEP,
van BERGMAN & C°, Parijs,

Ï rt van
kzaamste middel tegen alle s00
Eer wordt à 40 cent het stuk aan-

 

 

 

gl 8 À
zid-opreiuheid ,

solen door

‚Pp. PosTMA.
OREN MARKT LEEUWARDEN.

eert Î 8 î
NO: MAALLESSEN.

icitanten naar 2 openvallende Rijksbeur-
elke van f 200 met Reeud toelage van f 30
jaars, bij de inrigting voor en den
ÌN te Sneek, worden uitgenoodigd , om zie
st gefrankeerde brieven, vóór den 28 Mei ‘e:
j den Ondergeteekende aan te melden. Zij
hooren daarbij over te leggen hunne geboorte-
ten, ten geblijke dat zij den ouderdom van
jaren bereikt hebben , ger Ee, van

gedrag en een gezond ligchaamsgestel.
me De Inspecteur van het Lager Onderwijs

in Friesland,

J. H. BEARNS,

  
   
     
 

JEN EE mmm en
Spiegels,
welke uitmunten door smaakvolle vormen,
deugdzame vergulding, prijzen beneden alle
concurrentie, uit de gunstig bekende Fa-
briek van den Heer P. J. CRAMWINC-
KEL te Groningen, voorhanden in uitge-
breide sortering in het Magazijn van
8. P. PCSTMA,
Korenmarkt. Leeuwarden.
Alle verlangde maten kunnen
geleverd worden.
Bezigtiging wordt beleefdelijk verzocht.

Ir en

 

Porcelein, Kristal, Glas, Engelsch,

Magazijn

VAN

HUISHOUDELIJKE GOEDEREN.

Jd. POSTMA Sz...
Leeuwarden — Wirdumerdijk.

AGAK UG VALUE Gan Waness
rouseem uo YOT

Ulioumjreg ‘ugrojuereg ‘sromoprey

TUIN, SALON EN WINKEL
BEELDEN.
BUSTEN. GROEPEN EN COMSOLES.

Beschadigde of geel geworden
BEELDEN vam MARMER ‚ ALBAST,
STEEN en GIPS worden ze er net
hersteld en gezuiverd door
J. FATZI.
DÉPôT : Th. POSTMA , tegenover de
Kelders, Leeuwarden.

î ®

    
       
       
     
 

  

    

 

Makkum.

APOTHEEK.

De Ondergeteekende heeft de eer zijne ge-
chte en te berigten, dat hij zijne
\POTHEEK heeft VERPLAATST naar de
larkt, tegenover het Logement de Zwaan
ich op nieuw beleefd aanbevelende bij zijne
laats- en Gewestgenooten.

12 Mei 1870. J. W. van DIJK.
GROOTE BREEDS

te poor un AAT
Ondergeteekende berigt door deze,

1 het huis vroeger bewoond door i ü
Ninköl ín Meper. Rik: Tingsoer tt
kagchels heeft GEOPEND, ruim voorzien
an allés wat tot het vak van Kopersl
Lagchelmaker behoort. Barn,
ich minzaam bij Stad-
‘anbevelende zal

dat hij

en Land
trachten genooten

W. MATTHIJS,

FIRMA: GERBERS & RODENBURG,

De Affaire in Garen, Ban
Artikelen en Tapissericwerke, mn
ot het maken van JAPONS, MANTELS hen.
ot heden gedreven onder de firma: rex Barnx
EN Ropersure, zal voortaan op denzelfden voet

bovenstaande firma worden voortgezet,

Terwijl wij de eer hebben daarvan kennis te
da nemen wij tevens de vrijheid die zaak
bereefdelijk op nieuw aan te bevelen, onder

ofte zoo veel mogelijk zorg te zullen dragen

 

y E
Bat tene vlugge en nette uitvoering der ont-
Arigen orders ei
Stee, wijl Mei 1870
GER X

Weinthal & Comp. fe Rofterdam,

Hofleveranciers van Z. M. den Koning der Neder-
landen, Sigarenfabriekanten en Emporteurs van
echte HAVANA SIGAREN,

GENERAAL DEPOT VOOR FRIESLAND,

berigten, dat zij een Dépôt hunner zoo gunstig bekende SIGAREN voor geheel Friesland
gevestigd hebben bij den Heer H. pr JONG, Druifstreek, C 106, te Leeuwarden, alwaar de
Sigaren tot dezelfde billi;ke prijzen verkocht worden ale in hunne Magazijnen te Rotterdam en elders.

 

Ingevolge bovenstaande annonce heef! de Ondergeteekende de eer te berigten, dat van af
heden bij hem alle soorten van SIGAREN zijn te bekomen van af f 9 tot f 500 per duize: d.
H. ve JONG.
P.S, De Sigaren worden wiet anders geleverd dan per l/ap, 1/io, Wa, 1/4 kisten.

 

VOORDEELEN

6 pet. Amerikaansche Staatsfondsen,

6 pct. Oblig. Union Pacific Southern Branch,

Bij elke beschouwing omtrent de wenschelijkheid eener ruil, moet op den voorgrond staan,
dat bij vermeerderd rentegenot en kapitaalvergrooting de …aarborgen van zekerheid van de:
Kapitalist niet worden bedreigd

Deze waarborgen warden bij de bovengemelde Obligatiën gevonden
redenen :

1. Uitstekend beheer — en eerlijk Bestuur,

en bankiers te New-York ;

3. Geographische ligging. — Het is de aansluiting in Zuidelijke rigting, van den UNION
PACIFIC SPOORWEG, Oostelijke lijn, te Junction City, om van daar de Zuidelijse
Staten van Amerika, met name Texas, te bereiken. Op deze wijze wordt den Spoorweg
het geheele trafiek verzekerd, dat zich van de Zuidelijke Staten naar de Midden- en W
telijke Staten beweegt om de groote Pacifie lijn te bereiken

8. De spoed waarmede de Spoorweg wordt afgewerkt. Reeds in Junij aanstaande, — iets
vroeger of later — zal de geheele eerste afdeeling (170 mijlen) gereed zijn en met de ver-
lenging kunnen worden aangevangen.

4. Het landbezit van 1,300,000 Acres op de eerste Afdeeling bestaat uit de voortreffe
kwaliteit van land der geheele Unie,

EENER RUILING

VAN

‚ op grond van de volgende

gekozen uit de meest geachte spoorwegmannen
es-

lijkste
en wordt reeds thans tot hoogen prijs gezocht en

verkocht. .
Volgens schatting van 5 tot 40 Dollars per Acre (zie berigt der Directie te New-York.
dd. 8 October 1869, Effeetenblad no. 118, Financier no. 103) vertegenwoordigt het land

alléén reeds verscheidene malen de waarde der geheele Obligatiën Schuld. Reeds is er een
aanvang gemaakt met de amortisatie, die zelfs veel aanzienlijker geweest ware, wanneer
niet de meeste verkoopcontracten van landerijen op afbetaling van de koopsom in tien
jaarlijksche termijnen gebaseerd waren, onder hypothecair verband en met vergoeding van
tien percent rente in het jaar door den kooper.

5. De Amortisstie met Doll. 1200, die verpligtend isvoor de Trustees, en wel door uitloting
wanneer de Obligatiën niet lager ter beurze verkrijgbaar zijn. Het hangt dus geheel af van
de houders der Obligatiën zelve of zij beneden Doll. 1200 hunne stukken willen afgeven,
want de Trustees moeten Obligatiën terugkoopen voor de opbrengst der verkochte landerijen.

6. De officiële wijze waarop de berigten welke dezen Spoorweg betreffen worden medegedeeld.

Is dus de zekerheid op alle deze gronden als volkomen te beschouwen, dan ontstaat er
bij eene ruil tegen Vereenigde Staten Obligatiën het volgende verschil :

Verkoop Doll. 10000 Vereenigde Staten 6 pct. à 94... f 23500

Inkoop „__12000 Union Pacific Southern Branch6 „ „78... v 28400 —
waardoor kapitaal- verbetering van Doll. 10000 op Doll. 12000

f 25000 f 30000

dus vergrootin s-kapitaal f 5000. —

 

kapitaal- verbetering bij afl. van Doll. 10000 op 12 + Doll. 1290 —= Doll. 14400
f 25000 f 36000

dus verhoogde aflossingswaarde f 11000—
Hooger Rentegenot van Doll. 600 (6 pet. van Doll, 10000),

f 1500
op Doll. 720 (6 pet. van Doll 12000).

f 1800

 

Puil« de Jonge, _UGMIJN VAN HERENKLEDING,
VOORSTREEK, LEEUWARDIN. Puel à de Jonge,

Jaconat, Barège, Percale Voorstreek, Leeuwarden
Brillanté, Stoffen voor Bele-\ pe dunne ZOMERSTOFFEN
Costumes, Mantels, Mantil- voor Pantalons en Jacquets!

Ì rschill
les, Mobes in veen hi jep genres. Witte en Gekleur de Linnen

| mah __‚Drils, Piqué Vesten.
an e En at | Öpregte Dalfser Moppen,

te verkrijgen in den IJzerwinkel van v
Wilhs. Frijling te Dalfsen,

Leeuwarden.
zijn verkrijgbaar in de onderstaande en meer
andere Dépôts :
W.J. 1Jpma, Leeuwarden.
Wed. Kapt. Stoffels

dus jaarlijksche rente-winst f

 

 

 

Tu. REIJNDERS,

Sulinger Seissen en Sigten, bride
van J. H. DENCKER,

seri Wel. B Boeken nj
Wed. W. v.d. Vegt, Assen. rn

 

8 er renveen.
zijn te bekomen bi R. J. van der ej, Sint) Wed. P. A, de Nes Hee-

Leeuwarden, Kelders. H. BORGRINK. Anna-Parochie. renveen,
BERET Agt k N __ |C. Koopmans, Beetster-| G.J. W. Tjepkema Joure.

R. M. Brandsma Kuinre,

Wed. L. G, van der Veen
Lemmer.

Jan Posthuma Makkum.

R. P. Brouwer Wolvega.

BLOEMEN.

De Ondergeteekenden maken aan hunne ge-
erde Stad en Gewestgenooten bekend, dat
zij weder ruim voorzien zijn van BLOEMEN
en GEWASSEN , waaronder vele mieuwe
soorten. De gunst, waarmede zij zich in vo-
rige jaren zagen vereerd, zullen zij trachten zich
» | waardig te maken. Fijne Bal- en Tafel

BOUQUETS met of zonder Cormets , alles te

en zeer billijke prijzen.
" E, 0 zWwoL en Wed. K. BRINK,
in de Laan op Tulpenburg te Leeuwarden,

N.B. Er wordt beleefdelijk verzocht naauw.

zwaag.

B, Beitsma, Buitenpost,
Erven J. Brandsma, Balk.
J. Kroontje, Dronrijp.
Thijs Steensma, Franeker.

Fijne Seizen Sichten,
van J. H. DENCKER uit Sulingen , en van

andere Fabriekanten, zijn even als vorige j
te bekomen bij ) $ vorige jaren

Leeuwarden ,
Noord-Vliet.

 

 

J.C. KUTSCH LOJENGA,
1Jzerhandelaar.

 

Ki q " rj. +

Ine Zeinen en Zigten,

uit de Fabriek van J. H. DENCKER
bij EDZK WESTRA te Hardegarijp.

S. B.

De Ondergeteekende verzoekt zij
Begunstigers zoowel binnen als bu

 

nen geëerde

 

ten de stad i
ter v : Ji ' keurig ophet Adres to lette,
te 5 en ps van vergissingen, met atten- einde geene teleurstelling t, ed ten
te E ” voornaam en de Woonplaats | den aar er vaak En
etten ; zich ten vriendelijkste minzaam in 8

orders verkeerd
worden bezo .
een ieders gunst aanbevelende tot levering van , —___— e

van de Breedetra

best RUND- en KALFSVLEKSCH. VERHUISD
KUINEN, A 25

8. BOUMA , Mr. Vleeschhorder ò naar de
Leeuwarden, LH, SCHRSDER ‚ Stucadoor,

op *t Zuidvliet, L78,te Leewwarden, |

per WWE:

E.M. Jaarsma

‚_ Fabriekant te Sneek,
beveelt zich aan tot het maken van
nieuwe en het herstellen van be-
staande RBRANDSPUIDEN. (ol

Veevoeder.

Beschadigd LIJNZAAD te bekomen bij ANE-
MA & Co, te Harlingen. Drie gulden per mud.

Theehandel,

vaude Wed. Kapt. STOFFELS— WinkKLEn,
Eewal, lett. 1 no. 44, prijscouranten gratis ;
heeft ook ontvangen: zuivere verduurzaamde
TARWEBLOEFM , nette pakjes, 30 cents.

Lilionese
van Dr. WERNER te Breslau doet
binnen 14 dagen zomersproeten
en gele huid verdwijnen , alsmede
levervlekken . puisten, poke
vlekken, daauwworm en Kkliernchtige
scherpte. Flacon, verzegeld met gebruik,
80 ets. dubb. fl f 1.50.

Dépôt alhier bij den Heer S, P. POSTMA,
Koornmarkt, Leeuwarden.

 

ge Gelegen in de nabijheid van
HEIM,

Regen en Modderbaden, zal worden geopend

men sich te wenden aan de VORSTRLIJKE

1
BD BENTHEM.
het SPOORWIG- en TE-
LEGKAAF-STATION BENT-
alom beroemd door de (Geneeskrachtige Zwa-
velbronnen, Zwavel- , Rusrsische-, Damp- , Stort-,
den 11° Jenij e. k. f
Tot bekoming van vadere inlichtingen gelieve
BAD-COMMISSIE.
Benthem, April 1870. Ea

N mmm 4
Weerglazen
vaN J. H. ARZONI,

zijn in alle soorten te bekomen bij den
Ondergetrekende , door wien tevens de-
fecte stukken ter herstelling worden

EEEN ah. POSTMA,

over de Kelders te Leeuwarden.
© mm,

LOGEMENT „DE KLOK”
te BEETSTERZ WAAG.

De Ondergeteekende berigt bij deze, dat hij
op heden het zeer gunstig bekende LOGEMENT
DE KLOK te Beetsterzwaag, vroeger Bouma,
heeft aanvaard, en neemt de vrijheid zich be-
leefdelijk aan te bevelen, ook tot het houden
van Comparitiën . Verkoopingen. Di-
ners, Familiepartijem enz; tevens met het
oog op de fraaije ligging van het Dorp en zijne
schoone environs, meent hij zijn Logement
bij Familiën, korteren of langeren tiid willende
Logeren, te mogen recommanderen als wel in-
gerigt, met Gezelschapkamers.

Verharing van Paarden en Rijtuigen zijn,
zoowel voor Touren in de omstreken als elders,
bij hem beschikbaar.

Beetsterzwaag, den 13 Mei 1870.

S. BIJLSMA.

Ë è. ' ' id
\ ' :

Koflijhuis, Billard en Stalling.

De Ondergeteekende, zijne nieuwe zaak aan-
vaard hebbende, beveelt zich door deze beleef-
delijk bij het publiek aan, zoowel binnen als
buiten de stad, zoomede bij HH. Notarissen,
Deurwaarders en Vereenigingen, tot het houden
van verkoopingen, boelgoeden, vergaderingen
enz. enz, HH. Veehouders maakt hij opmerk-
zaam op zijne goed ingerigte Stalling . terwijl
hij bij HH. liefhebbers van Billarden zijne fijn
bewerkte en zeer welloopende Billarden
aanbeveelt, belovende in alles eene soliede
behandeling.

   
 
 
 

   
     
 

G. JONKER,
Zaailand bij de Veemarkt.

_ LOGEMENT „FRINSCH SPOORZIGT.”

De Ondergeteekende, zich gevestigd hebbende
in het Logement Friesch Spooreigt in de Schrans
bij Leeuwarden, neemt de vrijheid zich beleef.
delijk zoo wel bij HH. Reizigers en Kooplieden,
als hij zijne geëerde Dorp-, Stad- en Landge-
nooten vriendelijk aan te bevelen, belovende
eene allezins soliede en flinke bediening.

Schrans onder Huizum bij Leeuwarden,

den 12 Mei 1870,

J. J. van pen GEEST,

_ GEVESTIGD TE LEEUWARDEN,

De Ondergeteekende maakt aan zijne eüerde
Stad- en Landgenooten bekend, dat ij zich

alhier heeft gevestigd als KOPERSLAGER
KAGCHELMAKER, alsmede tot het varken

deren en herstellen van allo soorten van
A
LAMPEN ; hopende door eene solide bediening

zich de gunst en het vertro Î
e , uwen van ee
raft te ohne, } een, ieder

Leeuwarden, 20 Mei 1870,

WJ. D, v.d. MOOLEN :

ie Sacramentstraat, K no. 94.

„MARSSCM, DEN 17 uil 1970, —

e Ondergeteekende maakt door deze aam

't geëerd Publiek bekend, dat hij van Leeu he

den is VERHUISD paar Marssum

en EN
aldaar heeft gevestigd als ARCHITROT

TIMMERMAN. Beveelt ziek beleefd v günst er.
met de meeste zorg trachten zieh de ne .

ne Ade ma APPen Ju,

*
