" en Behuwdmoeder JANTJE 1
eduwe J. R. Apama. Na eene
sukkeling overleed zij in den ouderdom van 68
jaren 9 maanden en 6 dagen. Met geduld droeg
zij haar leed, ziende op Hem, Die aller men-
schen Vader is,en scheidde zacht en kalm van
deze wereld.
Tjummarum, 20 Julij 1870.
K. J. ADAMA.
8. P. KOOPMANS.
H. J. ADAMA.
Vrienden en Bekenden gelieven deze algemeene
als bijzondere kennisgeving aan te nemen.

** Ons kinderhart werd heden ed
getofin door het mn onzer geliefde

. n [RIES,

langdurige

*‚* Heden morgen om 3 uur overleed, na eene
kortstondige hevige ongesteldheid, mijn waarde
Echtgenoot HOTZE M. JORRITSMA, in den
ouderdom van ruim 32 jaren, mij nalatende 2
Kinderen, die dit zwaar verlies niet kunnen
beseffen.

Oosterend, den 28 Julij 1870.

WIJPKJEN J. LEENSTRA,
Weduwe Horze M. Jorritsma,

Strekkende deze tot algemeene kennisgeving.

»,* Heden overleed, na een langdurig maar

ee lijden, ULBE D. NOORDENBOS, in
en ouderdom van bijna 29 jaren, mij uit een
huwelijk van ruim 5 jaren 2 Kinders nalatende.
Burum, 28 Juli 1870.
8. W. ps VRIES,
Wed. U. D. Noorpexnos.
Strekkende tot algemeene kennisgeving.

 

a
Voor de vele bewijzen van deelneming, ont-
vangen bij het overlijden van onze geliefde
Zuster, Mejufvrouw SARA TULP, betuigen wij
hiermede onzen dank,
Rotterdam, 28 Julij 1870.
J. TULP Sz.
Mede namens mijne Echtgenoot en Zuster.

 

URGEMEESTER ex WETHOUDERS van

LEEUWARDEN hebben het voornemen,
op Zaturdag den 6 Augustus 1870, des voor-
middags te 111/g uur, ten Gemeentehuize aldaar,
in het openbaar aan te besteden :

Het leveren en plaatsen van MEUBE-
LAIR im een lokaal der Burger Dag-
em Avondschool en van JALOUSIEN
voor zeven Lichtramen van die
School.

Het daartoe betrekkelijk bestek en voorwaar-
den is op franco aanvrage te bekomen ten kan-
tore van den Gemeente-Architect, op elken
werkdag van ’s voormiddags 9 tot ’s namiddags
6 uur, terwijl de billetten van inschrijving moe-
ten worden bezorgd ter Secretarie der Gemeente,
vóór of op Vrijdag den 5 Augustus e, k., uiter-
lijk des avonds te 8 uur.

Leeuwarden, den 30 Julij 1870.

Burgemeester en Wethouders voornoemd ,
DIRK ZEPER,
De Secretrris,
P. A. BERGSMA.

 

E GECOMMITTEERDEN van de Kollumer

D Oudezijl maken bij deze bekend, dat, wegens
reparatie aan de Brug aldaar, de Passage
van den 1 tot den 6 Augustus a. s, zal zijn

GESLOTEN.
8. VALKS, Gecommitteerde.

__VELOVRUCHTEN TE FERWERD.

De Notaris BRUNGER zal, te Ferwerd, voor
Mintje Aukes Ferwerda, in het openbaar te koop
aanbieden :

1. Het HAVERGEWAS o
Et de Oude Molen bij

vindweg en de Vaart;

2. het VLASGEWAS onder Ferwerd, op
ongeveer 27 are, in het Zandland; op ongeveer
55 are in het Kleiland, achter de Huizinge vroe-
ger door Jan G. Koopmans bewoond, en op om-
streeks 36 are in het Kleiland, achter het Kla-
verland van Obma;

3. de ZOMERGARST, wassende op omstreeks
55 are naast het vorige perceel.

Te veilen in de herberg bij Klazinga, op
Maandag 1 Augustus 1870, ’savonds te 6 uur.

HHS KN.

Notaris W. van BLOM te Dragten zal Zater-
deg 6 Augustus 1870, ’s nademiddags 4 uur,
bij Douma te Opeinde, tegen borgstelling, op
zes weken crediet, verkoopen :

Circa 90 korven BIJEN, staande bij en om
het Hiem van Jasper R. Visser te Opeinde.

 

 

1-10-00 hektare ,
erwerd, aan den

 

.
1d

Verkoop. — Kofscheepje.

D. ©, HOEKSTEIN, Deurwaarder te Leeu-
warden , zal op Donderdag 4 Augustus 1870,

us afdaar, finaal verkoopen :

Het KOFSCHREPJE, de Vrouw Trijntje,
Be 1 ton, met daarbij behoorenden Invene

tn 2 700 als hetzelve op den verkoopdag zal

tin e s
win gefpnde voor gemeld Schippershuis; gebo-

Aanbesteding

wegens het bouwen eener H E
HUIZINGE, op een aan te nad

rein
te Veenklooster.

De inschrijvingsbiljetten moeten worden inro.
gouden vóór of op den 10 Augustus e, TE.
wijl de aanwijzing in loco zal geschieden deg
Dingsdags bevorens, des middags 12 uur.

De teekeningen liggen ter inzage bij den
Architect J. DOUMA te Leeuwarden , alwaar ook
nadere informatiën te bekomen zijn. Gedrukte
bestekken zijn verkrijgbaar Dingsdag e. k. bij
den Boekdrukker J.R. MIEDEMA te Zeeuwar-
den, tegen betaling van / 1 per exemplaar.

GENEESKUNDIGE CONTROLE,

laats hebbende vervalschingen der
oee ht tin Med ma dede 1m talkers tot Geis waldeearhold. Gemalen koren, vet,

bestanddeelen uit van het fabrikaat,

zoo als het zijn moet, zuivere cacao met
verf en specerijen maken veeltijds de eenige
zuivere
lijden moet. — Dit zijn de redenen,

heelen omvang onder geneeskundige contrôle te moeten plaatsen.

hocolade verkocht wordt. — Het is blijkbaar, Ikan’
waarom wij meenden onze Chocolade-Fabriek in haar ge-

Chocolade maken dit produet

hetwelk voor
dat ook de opregte fabrikant hieronder

Het opzicht door gedurige

analisering betreft zoowel de tot de bewerking gebezigde grondstoffen als het gereed zijnde pro-

dukt en biedt den Consumenten een zekeren waarborg,
heilzame Chocolade gebruiken. Wij bevelen den Geneesheeren,
ders van hospitalen en kostscholen onze cacao-fabrikaten aan,

dat zij eene voor de gezondheid zeer
Apothekers, als ook den Bestuur-
welke in koekjes of als poeder,

en vrij van olie, in de voornaamste handels-etablissementen van Nederland verkrijgbaar gesteld zijn.

FRANZ STOLLWERCK EN ZONEN TE KEULEN A, D, RIJN, HOFLEVERANCIERS,

VRIJ

van alle minerale substantiën, uit de fijnste
stoffen zamengesteld, eenen aangenamen con-
gistenten schuim gevende, en van eene heer-
lijke geur, heeft de „MALZZEEP”' van „JO-
HANN HOFF,’ zich onder alle standen con-
sumenten verschaft, die, na eenmaal gebruikt
te hebben, die Zeep niet meer willen missen.
De /MALZZEEP" verfijnt en verfraait de huid ,
onderhoudt en verwekt eenen witten tint, zui-
vert de huid van alle onreinheden, maakt de
ruwe en springende zacht als fluweel en is door
hare groote gehalte van Mout, waarvan de

nstige werking op zwakke zenuwen algemeen
Eend is, bijzonder dienstig tegen het beven
der handen. Prijs 17 1/g ct. per stuk (5 stuks
95 ct), 35 à 5O et. per stuk. JOHANN HOFF’s
Centraal-Depôt, Bloemmarkt, bij de Stil-
steeg, F 154, Amsterdam.

Dépots: Leeuwarden S. P. POSTMA, Har-
lingen P. L. MIRANDE Pz., Franeker D. A.

LENTZ, Bolsward R. S. DIJKSTRA, Sneek
P. van STAA, Dragten D. per VRIEZE, Hee-

renveen H. OVERDIEP Gz., Grouw W.J. NIEU-

WENHUIS, Akkrum J. VISSER, Menaldum 8.

K. BARTLEMA , Dokkum G. F. GORTER, Lem-

De P. van SCHOOT, Zernaard J.J. HOOGE-
OM.

25-jarige ondervinding.
DE GECOMPLICEERDE. STAALPILLEN

van een ervaren Hollandsch Geneesheer ,
worden altijd met het gunstigst gevolg aange-
wend :

Tegen alle ziekten, welke in de tijdperken der
ontwikkeling voorkomen.

Tegen alle ziekten, die uit zwakte en bloed-
armoede ontstaan, zooals: Bleekzucht, slechte
ppgevertaeing. gebrek aan Eetlust , Bloedvloei-
jingen, overvloedig Zweeten, Hoofdpijn en vele
Zenuwkwalen. Prijs per fl. f 1.10.

Tegen vallende Ziekte!
ANTISPASMODIQUE.

Dit onfeilbaar middel geneest ook grondig alle
Zenuwachtige Aandoeningen. Prijs per fl. f 1.40,
dubb. f 2.60,

Hoofd-dépôt te Amsterdam bij M, CLEBAN,
Heilige Weg 821; te Leeuwarden bij S. P.
POSTMA; te Assen bij S. van LEER; te Gro-
ningen bij 8. B. LEEK, Pelsterstraat, en verder
in alle steden. Op franco aanvrage ook toe-
zending door het geheele rijk.

9
Dr. LENCH’S

Schrijf- en dubbele Copiëer-Inkt
vereenigt alle uitmuntende hoedanigheden, welke
bij de meest gerenommeerde Inktsoorten slechts
gedeeltelijk voorhanden zijn.

De schoone tint, welke in korten tijd als
een prachtig en blijvend zwart verschijnt, de buite
tengewone vloeibaarheid, het groote
eopiëervermogen, hetwelk zelfs na weken
niet vermindert, de onverdelgbaarheid zoo-
wel in het origineel als in de afdrukken, zijn
op zich zelven reeds eigenschappen, welke deze
Inkt bijzonder aanbevelen. Maar nog eene hoogst
opmerkelijke eigenschap bezit dit preparaat,
welke bij eene aanzienlijke consumtie niet van
belang ontbloot is. Het is kwantitatief zijme
merkwaardige strekzaamheid, en bij
gevolg de daaruit voortkomende geringheid van
prijs.

De Eimek'seche Imkt blijft vloeibaar tot den
laatsten droppel. Maanden lang ongedekt aan
de lucht blootgesteld , concentreert dezelve zich
wel is waar ten gevolge van verdamping, maar
door bijvoeging van het noodige water herstelt
men onmiddelijk zijne bruikbaarheid en geheele
voortreffelijkheid.

Enkel als Schrijfinkt gebezigd, gedoogt zijn
rijke gehalte eene bijmenging van 100 pet. water.

Deze Emkt wordt verkocht in kruikjes van
90 et. en f 1.50 en fleschjes van 30 ct. en 50 ct,

Roode en Blaauwe Inkt,
brillant van kleur en goed vloeibaar, de Roode
20 en 45 cents, de Blaauwe 20 cents het fleschje,

S, RODER'S
ZINK-COMPOSITIE SCHRIJFPENNEN

bezitten volkomen de eigenaardige zachtheid en
elasticiteit van de Ganzenpèn, en munten uit
door eene hoogst zorgvuldige bewerking.

Ze zijm im doosjes à 1 gros tegen f 1
en hooger, en uitsluitend te bekomen door het

Verkoophuis te Amsterdam.
Leeuwarden, J, H, van Haagen , bij de Koorn-
markt, 1 no. 343, en Gebr, de Graaff, Bolsward
Es 8. Oosterbaan en R.S, Dijkstra, Delfzijl
j “pagien, Doekum A. Schaafsma, Dragten
redijk 8 uma Sz, Franeker J. Drager, Gor-
vt B. 0. Zwart, Harlingen P.L. Mirande Pz,

en J. 8. van Dijk, H |
Koll „cijk, Heerenveen G, Overdiop,
Bneak PAT Rihot, Makkum J. B, de Boer,

de bekende Dipón en in de andere steden in

Wer iras dd

OUDSCHANS-DENTZ ,
TANDARTS , HEEL EN VERLOSKUNDIGE,

naar de Groentemarkt bij het Naaaw (on-
der de Lindeboom), Consult van 10—?2 uur.

Uitgebreid Magazijn!

HUISHOUDELIJKE GOEDEREN,

8. P. POSTMA,
KORENMARKT. LEEUWARDEN.

Voorhanden in uitmuntende kwaliteit
Brittannia Metalen Koffijkannen, Thee-
potten, Comforen, Bouilloirs, Theebus- &
sen, Electro Plated Bouilloirs, Koffijkan- |
| nen , Theepotten , Theebussen, Olie- |
B en Agzijn- en Zuurstellen, Peper-, Mos- #
taard- en Soyastellen, Kaneelbussen,
\ Sigaarstanders en Aschbakjes, Servetrin-
8 gen, Flesschenbakken, Kurken, Messen- |
leggers, Notenkrakers, Flesschenooren etc.

Bovenstaande Artikelen eveneens voor- &
radig in

CHRISTOFLE ZILVER,

Bij herhaling maken wij opmerkzaam op |
g het vele misbruik, dat er wordt gemaakt &
8 van den naam

| CIL CHRISTOFLE EN CIE. TE PARIJS. f

De uitsluitende verkoop dier Artikelen |
3 is voor de provinciën Friesland en Gro- &
j mingen gecontracteerd met bovengenoemde
| Firma. Elke aanbieding door anderen ge- |
daan is opzettelijke bedriegerij en zeer 8
j ten nadeele der koopers.

Zeer voordeclige prijzen.

Melkzeeften of Teemsen
met KOPERGAAS, in plaats van het spoedig
verslijtende PAARDENHAAR, in drie groet-

ten , bij
BOEKE & HUIDEKOPSR,

Vischmarkt, bij de Beurs te Groningen.

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
   
 
 
 
  

 
  
   
   
  
    
 
   
   
 
 
 
 

ee | a)

 

Holloways Zalf en Pillen,
Onfellbarc naauwkearigheid.

Wanneer de gezondheid vermindert door de voortduring eener

verzwakkende ontlasting, als zweren niet willen genezen en
derzelver kwaad dreigt uit te breiden, dan is het de tijd om
Holloway's heelenda Zalf en zuiverende Pillen te beproeven.
Geene behandeling, om verligting te geven en tot eene volko-
mene genezing te leiden, kan met deze vergeleken worden.
De Zalf reinigt en verkoelt de vuilste en kwaadaardigste zwe-
ren , vermindert de ontsteking en de zwelling, voorkomt het
aangroeijen van wild vleesch en bespaart beide pijn en ge-
vaar, Duizenden getuigen door hunne eigene persoonlijke on-
dervinding de onveranderlijke gunstige uitkomst, die door het
gebrnik van Holloway’s medieijnen verkregen wordt in gevallen
van zwerende beenen, opzwellende aderen, huiduitslag en ge-
zwollen enkels.

Doosjes Pillen: 0.80, f1.85, 13, 6.75, 115.50 , 20,50.
Potjes Zalf: -0.85, 1.85, -3, 7.05, -13.85, - 20.50.

Zijn op franco aanvrage à contant te bekomen : te Leeuwar-
den bij S. Stellingwerff Beintema, te Harlingen bij Mej. A, M.
Spoelstra, te Sneek bij H. Cannegieter H. Cz, Apotheker, te
Bolsward bij 1. A. Ledel, te Gorredijk bij S. G. Zwert, te
Dragten bij J. Posthuma Szn., Apotheker ; Londen , Holloway
Etablissement Oxfortstreet 533.

De Rotterdamsche Hypotheek
bank voor Nederland,

onder directie van
Mr. BB. Mees, B. van Rossem
en KE. OC. W. MHoijer,

geeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-
DEN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband, op solide onderpanden in Nederland,
De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :
door al de hypothecaire vera
bimdtemissen tem voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maaischappelijk
KAPKTAAL , en

door Ket RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der hypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap:
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 60
rentende ‘Al/, en 5 0/) 'sjaars, aflosbaar al
pari bij jaarlijksche uitloting.

Nadere inlichtingen zijn op franco aanvrage
te bekomen bij haren Agent den Heer P, KOU-
MANS SMEDING te Leeuwarden,

Naalmac n

Bij herhaling en in het belang Ü ko
maken wij opmerkzaam, d e
Amnortkaannabe Bei TO

WPG,

EELER Sca
BRIDGEPORT PONG
Al. bont sons, le
rat 9, Awate
SAND LICENSED Notre
ENOVE JA PATENT
Wimee,

  

WEEELER EN WILSONS

ERS e

uitsluitend voor Friesland en te verkrij

den Hoofd-Agent 8. P. POSTMA, Ko
Leeuwarden, en verder bij Mejufvrouw Wet
K, L. Krol—Feenstra, Sneek; B. Jonker Dok
kum; H. A. Hoekstra, Akkrum ; C. G, Rolina
Lemmer; P. Wesseling, St. Anna-Parochie, *
Prospeectussen gratis. k

Veldzigt en Buitenlust,

Heden Zondag 31 Julij 1870

GROOT MUZIEK en ZANG
en Komieke Voordragten,

uit te voeren door de gunstig bekende Familie
MARTON, ten huize van $, RADERS Ma,
Entrée vrij. Aanvang 4 1 uur,

Tart nn

HARDDRAVERIJ TE ST. NICOLAAS

Men sonsent van het Edel Achtbaar Bestuur
der gemeente Doniawerstal gedenken de Kaste.
leins P. J. van pen WEIJ en T. E. pr JONG
te laten Verharddraven , op Woensdag 8 Augus-
tus 1870, 's namiddags 2 uur, door Blasilen.
die niet meer dan drie Prijzen onder den Man
hebben gewonnen (uitgezonderd driejarige) en
tot genoegen der Keurmeesters zijn :

PRIJS 70 GULDEN.

Aangifte vóór 11 ure ’s morgens bij T. E,‚ pe
JONG,

en op Donderdag 4 Augustus 1810, ’s namid.
dags 2 uur, door Paarden, die niets hebben
gewonnen en tot genoegen van Keurmeesters

zijn :
: PRIJS: Eene extra fraaije PENDULE
met SLAGWERK.
Aangifte ’s morgens vóór 11 ure bij P.J,
v. D. WEIJ.

…. '
Harddraverij te Buitenpost
zal gehouden worden op Donderdag den 4 Aus «
gustus 1870, ter gelegenheid van de Jaarmarkt

aldaar. PRIJS: HONDERD GULDEN.

Alle Paarden worden toegelaten, welke tot
genoegen van de Keurmeesters zijn en niet meer
dan twee geadverteerde Prijzen onder den Man |:
hebben gewonnen, in het 3-jarige uitgezonderd, |:

Aangifte ’s middags vóór 12 uur, ten huize
van R, SEMLER, logement de Roskam.

 

HUISONDERWIJS.

IEMAND, geëxamineerd in de moderne talen
en de wiskunde, biedt zich aan tot het geven van
PRIVAAT ONDERWIJS binnen de gemeente
Leeuwarden.

Men adresseere zich met franco brieven, onder
het motto Onderwijs, bij W. EEKHOFF, Boek:
handelaar te Leeuwarden.

PIE

Bees dit.
Iemand, daartoe de vereischten bezittende ,
biedt zich aan als PLAATSVERVANGER
den eersten ban der Schutterij te treden.
Nadere informatiën te bekomen in persoon?

met franco brieven bij den Heer H. EISMA,
Zaakwaarnemer te Harlingen.

A J. KNOL te Lemmer vraagt f ten
e KERSKNECHT, zijn werk geheel 0 bû
deele verstaande, om terstond in dienst te of
den. Men adressere zich met franco brieven,
in persoon.

is
pt VERWERSKNECHT. zijn werk gele
of ten deele verstaande, liefst uit i
platte land, kan dadelijk werk bekomen
T. J. TERPSTRA te Tzum, LE

WIE BEN WiNDoND. VERUIST,

zijnde een zwart bonte Mekel , kan dee
mits binnen 8 dagen, tegen bewijs en bed
der kosten, terug bekomen bij ij. PLO
Makkum,

15 JULI 1970 19 IN WERKING OETREDDN:
De Wet

TOT REGELING VAN HET
ARMmBESTUUR:
zooals zij is vastgesteld bij de Wet van
Junij 1854 (Staatsblad no. 100) oge
wijzigd bij die van 1 Juut) 187
(Staatsblad no. 85), met aanteeke-
ningen van Mr. Il. J. Smidt. aflever
Deze derde druk, waarvan de oee Ë
ring in alle Boekwinkels voorhanden roi.
compleet zijn in p. m. 19 vel druks, In '
en 25 cents per vel kosten. ledigen
Deze eerste aflevering bevat Ee G reeds
tekst der Wet en vormt dus op ZiC î
winschöli

een bruikbaar geheel. ‘
Uitgave van J.R, van BERDE te *” re
szardiob-

mr

deinende Re damien
Ter Courant-Drukkerij van de Frvon Kous

 

en
een BAK-

DIE UEA ADID UD FADDIND

    
