_ Overwingaars werden uitgereikt.

P.: m. 2% meter lang, werd in de snelste rid
afgelegd in 14 seconden. Na afloop van den wed-
Strijd begaven de ctie en vele jongelieden zich

_ Op de ruime bovenzaal van den kastelein Bonn
e

Waar prijs en premie met gepaste toespraken aan
In onderlinge een-
dragt, gepaste vrolijkheid en in den regten toon van
volksvermaak was men hier bijeen. Teregt merkte
men op, dat gulle vreugde níet bestaat in woeste
en losbandige uitspatting, maar dat men ook hier
beseft, dat uitspanning onder het jonge volk geene
baldadigheid behoeft te wezen,

BERGUM, 16 September. Als eene zeker zelden
plaats vindende bijzonderheid kunnen wij vermel-
den, dat zekore Romkje Riem. van beroep wafel-
bakster, thans voor de 100ste maal de Bergumer-
kermis bezoekt. Viiftig jaar mogt zij onafgebroken
onze voor- en nojaarskermissen bezoeken , daaron-
der niet gerekend dio jaarmarkten, die, om epide-
mische ziekten, werden afgesteld. Wij hopen nu dat
de ingezetenen van Bergum zulk eene getrouwe dienst-
vervulling erkennende, de jubelarissche door eene
drukke begunstiging zullen doen blijken, dat men
haar steeds welkom bezoek op prijs stelt.

KOUDUM, 15 September. Gisteren namiddag
strande , tengevolge stormweder en het overzetten
van den bovenlast der lading, op de hoogte van de
Molkwerumerzijl, het tjalkschip Antje, groot 83 ton,
gevoerd door schipper D. Westerhuis, komende met
eene lading stroo van Franeker en bestemd naar
Groot Wellebroek (Belgie). De opvarenden zijn door
een Urker visscher gered,

PINGJUM. Aan de gehoudene harddraverij alhier
namen 1? flinke paarden deel. De prijs, ad f 100,
werd behaald door Witteveen, van Friens, terwijl
het paard van Kalmate Jorwerd zijne laatste partij was.

De prijs der kaatspartij, ad f 45, werd gewonnen
door J. Bonnema, G. Heslinga en P. A. Bergsma ,
van Pingjum, de 1ste premie, ad f18, door P. P.
Hiddenga, J. D. Hiddenga en R. Koopmans, van
Wijnaldum, en de 2de premie, ad #9, door D.
Banning, van Pingjum, K. Post, van Kimswerd,
en F. Hidma, van Arum. Aan deze partij namen
12 porturen deel.

De billardprijs, ad f30, werd gewonnen door
Lolkema, van Franeker, en de premie, f 15, door
P. v. Popta, van Pingjum. Aan dit spel namen 28
spelers deel.

Hoewel de kermis niet zoo druk was als men hier
gewoon is, is toch alles in de beste orde afgeloo-
pen, terwijl de onderlinge vrede hier in ’t minst
niet is verstoord,

KNIJPE, 16 September, Eene in de dorpen ’t Meer,
Beneden- en Bovenknijpe gehouden collecte ten voor-
deele van de vereeniging Het Roode Kruis, heeft
opgebragt f 139,75. $

SNEEK, 14 September. Maandag jl. heeft de
stemming over het reglement door het algemeen
college van toczigt te ’s Gravenhage ontworpen voor
het beheer der kerkelijke goederen en fondsen alhier
plaats gehad. Bij die gelegenheid waren 700 stemmen
uitgebragt, waaronder drie van onwaarde. 353
stemmen verklaarden zich tegen, 344 woor het
reglement. De stemming heeft alzoo beslist, dat
voor deze gemeente eigen beheer wordt verlangd,

KNIJPE, 15 September. Het algemeen reglement
op het beheer der kerkelijke goederen en fondsen
der Hervormde gemeenten in Nederland en het
toezigt daarop, is in deze gemeente met bijna al-
gemeene stemmen aangenomen. $

 

Aangenomen het beroep naar de Hervormde ge-
meente te Overschie door den heer L. Kijlstra, pre-
dikant te Scharnegoutum.

Beroepen bij de Hervormde gemeenten : te Suameer
de heer A. P, A, du Cloux, predikant te Spijk (pro-
vincie Groningen); te Oostkapelle de heer P, Bartstra i
predikant te Gaast en Ferwoude,

Voor de Nederlandsche bezittingen aan de Kust
van Guinea wordt gevraagd een geëxamineerd onder-
wijzer in de godsdienst, die tevens de geschiktheid
heeft, om daar als hulpprediker werkzaam te zijn.
Eenige kennis van de Fransche, maar vooral van de
Engelsche taal zal tot aanbeveling strekken. Het
jaarlijksch inkomen, aan dio betrekking verbonden,
bedraagt f 2000, met vrije woning, vrijen overtogt
en tot uitrusting f 500. Ongehuwden zullen in 5
eerste plaats in aanmerking komen.

Belanghebbenden (ook die vroeger zich reeds aan-
veg worden ere vóór 30 September aan-
staande, met overlegging van acten en getuigschr
zich schriftelijk en frakieo te eäresbawen hink
commissie tot de zaken der Protestantsche kerken in
Nederlandsch Oost- en West-Indie te ’s Gravenhage”.

eed
ROTTEVALLE, 6 September. Op verlangen van
eenige ingezetenen te dezer plaatse hield men he-
den ook hier zoo als elders een feest onder de school-
jeugd. Ten getale van p. m. 140 leerlingen ver-
zamelde zich de jeugd bij zeer gunstig weder, te
9 uur des morgens in do school, Onder leiding van
hunne verdienstelijke onderwijzers verliet de wel-
geordende kinderschaar zingende, in hun feestge-
waad, allen voorzien van nette vlagjes, met den
blos van tevredenheid en blijdschap op het gelaat,
het smaakvol versierde schoollokaal en maakte eeno
korte wandeling door de buurt. Naauwelijks was
de jubelende menigte van feestelingen, omringd
van een groot aantal belangstellenden op het plein
voor de school terug gekeerd, of men zag van
webrszijden, een en twintig, ten deele met groen
en bloemen versierde en alle overdekte rijtuigen ,
bespannen met vurige en niet minder opgetooide
paarden te zamen komen, ten doel hebbende, om
met de feestvierende jeugd een wandelrid te ma-
ken. Omstreeks 10 uur ging de trein onder het
sanheffen van het bekende volkslied voorwaarts, en
begaf zich over Augustinusga, waar de kinderen
werden getracteerd op melk en koek, naar Buiten-
ost. Van daar keerde men over Surhuizum en
urhuisterveen maar do woonplaats terug, trok nog-
maals onder een luid hoerah der feestelingen door
de buurt en zette hen toen op het ruime school-
be se Waarna zij werden onthaald op chocolade
oek. Wel voldaan begaf men zich op nieuw

gende door het do :
verversching werd ahinsden andermaal eenige

Na eene korte toes :
zer, tot de beleandainege wege den onderwij-
En : gere, ter Perorderin
zoek, verlieten de leerlin
school om huiswaarts te er Bee de
wachting op eene schoone foestprent der ende ver-=
tot aandenken toegezegd en hun later uit Jemgd
Waar men zoo eenparig kan zamenwerken om, a
jeugd te vermaken, dáár moet een feest wel welda-
dig werken op het getrouw bezoeken der school door
de leerlingen. Met dat vertrouwen brengen wij de
ingezetenen, het edol achtbaar bestuur der gemeente
Smallingerland voor de vrijwillige bijdragen, tot
het houden van zulk een foest, en hen, dio zonder
weifelen hunne rijtuigen, ten dienste van de school-
jeugd voor zulk een feest hebben afgestaan, den
hartelijksten dank toe en niet minder de jonge
dochters to dezer plaatse, die zooveel hebben toe-
gebragt tot opluistering van dat foest,

OOSTEREND , 14 September, Het nationaal chris-
telijk schoolgebouw alhier nadert zijne voltooijing.
Of het evenwel op den bepaalden tijd, 1 October ,
betrokken kan worden, gelooven wij niet, maar
wat wij wel geloovon is dit, dat de benoemde on-
derwijzer, de heer Langhout, eeno zware concur-
rent zal vinden in de openbare school, Velen, an-
ders de orthodoxe rigting toegedaan, begeeren bij-
zonder onderwijs alhier niet, omdat zij zeer tevre-
den zijn met het openbare, Indien eerlijke midde-
len worden gebezigd, en geen dwang kinderen naar
de christelijke school brengt, vertrouwen wij dat
het verlies voor de openbare school wat zal meê
vallen, d.i. niet zoo erg zal zijn als men zich
voorstelt,

UITLOTINGEN,
NAPELS, f September, van de aandeelen stad Napels
à fr, 150, leening 41868: no. 60134 fr. 2,000, no. 83534 fr. 1000,

Te PARIJS, 28 Julij, van obligatiën van den Pauselijken

Staat, leening 4860 en 4864: 560 obl, à fr. 1000, 551 obl.

à fr. 500 en 1403 obl. à fr. 100. Aflosbaar 1 October te
Florence en te Parijs.

Te PARIJS, 5 September, van 44,100 obligatiën 6 pct.
Turkije à fr. 500, leening 1869, Aflosbaar f October e, k. à pari.

Te St. PETERSBURG, 1/15 September , eed van
de 5 pet. Russische aandeelen à Z, R. 400, leening 1866 :
serie 41456 no. 26 200,000, serie 3836 no. 23 75,000, i
8182 no. 29 40,000, serie 19612 no. 23 2,000, serie 10354
no. 35, serie 5757 no. 49 en serie 16789 no. 47 elk Z. R.
10,000, “serie 13972 no. 26, serie 14985 no. 50, serie 5062
no, 46, serie 15619 no. 40 en serie 4847 no. 2 elk Z. R.
8000, serie 189 uno. 8, serie 15247 no. 36, serie 7735 no. 2,
serie 11726 no. 14, serie 4880 no. 417, serie 19644 no, 26,
serie 5538 no. 4 en serie 14678 no, 47 elk Z. R. 5000,

Te FLORENCE, 51 Augustus, van 4024 obl. 3 pet. Vieto-
em ne leening 1865, à fr. 500. Aflosbaar f Oc.
tober e. k.

Te

Het comité van Mexicaansche fondsenhouders te Londen be-
rigt, dat het van zijnen agent in Mexico heeft vernomen,
dat de besluiten der vergadering van 14 Julij Il. ter kennisse
waren gebragt van de Mexicaansche regering , die echter zeer
te leurgesteld was door de afwijzing van haar voorstel tot
scholdregeling en voor het tegenwoordige niet in staat was
eenige andere regeling aan de obligatiehouders voor te stel-
len. Senor Lerdo, de president van het kabinet, gaf echter
zijne bereidwilligheid te kennen om het oordeel van mr. Perry,
de agent van het comité, te vernemen.

Mr. Perry gaf als zijn persoonlijk gevoelen te kennen ,
echter zonder vermelding van bewijsgronden , dat de regering
van Mexico welligt genegen zou zijn om 60 pct. te erkennen
van de nominale waarde der obligatiën 4864 en tot den zelf-
den maatstaf te kapitaliseren de achterstallige rente op de obli-
gatiën 4851 , sedert de uitgifte der eerstgenoemde bonds.

Nationale
Levensverzekering-Bank.

Goedgekeurd door Z. M. den Koning.
Gevestigd te ROTTERDAM,

Zuidblaak , No. 36.
VOLTEEKEND WAARBORG-KAPITAAL :

EEN MILLIOEN GULDEN.

RESERVE voor loopende Contracten enz.
f633,848.8%. WINST over de jaren 1868—67
f 37,543.57 , waarvan een vierde gedeelte
(25 0%) onder de daarop rechthebbende Verze-
kerden is verdeeld, bedragende voor ieder 3.77 0)
van het door hen tot ultimo December 1867
betaalde premiebedrag.

Commissarissen :

D. Blankenheym, Joost van Vollen-
hoven, R. H. Nierstrasz, R. Mees,
Mr. T. M. C. Asser, Mr. J. B. L. Went-
holt, Jhr. Mr. F. J. J. van Eijsinga,
Mr. J. U. de Kempenaer.

Directie :

Mr. W. Siewertsz van Reesema, Direc-
teur; S. van der Held Wz. , Administrateur,
A. Siewertsz van Reesema , Adjunct-Dir.

Levensverzekeringen voor het geheele
leven, — Tijdelijke-verzekeringen. — Pen-
stoem-verzekeringen. — Kapitaals=verzeke-
ringen. — Gemengde levens- en Kapi-
taals=verzekeringen. — Opvoedings= en on=
derhouds-verzekeringen. — Studiekosten-
verzekeringen. — Lijfrenten=contracten , z00
dadelijke als toekomstige.

Dadelijk ingaand recht op 25 percent aam-
deel in de winst. — Crediet van een derde
der te betalen premiën. — Leening van een
deel der betaalde premiën.

De Agenda's der Maatschappij voor 1870,
waarin de nieuwe Tarieven met} vermin-
derde Premiën, goedgekeurd bij Koninklijk
Besluit van den 71 October 1869, No. 24, zijn,
met de noodige inlichtingen, bij de Directie en
bij de Heeren Agenten

in de provincie Friesland te verkrijgen :

Akkrum J. SMILDA, Beetsterzwaag J.S. pm
JONG, Bolsward J.J. van NOORD, Buiten-
post J. P. OOSTINGH, Dockum A. van prm
GRAAF , Dragten J. KAMMINGA KIJLSTRA,
Franeker T. TELENGA , Grouw 8, WARTENA,
Harlingen Y. O. FABER, Heerenveen K. W.
DRIJKHOUT', Irnsum L. K. pe VRIES,
Joure L. W. ALEVA, Kollum C. van per SLUIS,
Lan W. HOOGLAND, Leeuwarden 1. BOL-
MAN, Inspecteur, Lemmer F. O. SLEES-
WIJK, Metslawier K. JANSMA, Oosterwolde
S.G. SCHADE, Oude Leije onder Hallum M.
J. RENDELOOP, Roordahuizum A.J. SME-
DING, Lijperkerk U. M. NOORDENBOS, Sneek
G. B. REDDINGIUS, Sloten P. W. van prm
MEULEN , Stavoren KLAAS R. VISSER, Win-
sum P, FIERS, Wolvega H. WESTRA, Wor-
kum C, HAVERSCHMIDT , Ylst 1, J. BAKKER.

HOLLOWAYS ZALF. —

Gemezing zonder pijn.

Zweren, wonden, etterbuilen en andere huidziekten kunnen
worden genezen door deze verkoelende en heelende Zalf. Zij
heeft den hoogsten lof verworven aan personen , die jaren lang
hadden geleden aan zeere beenen , abscessen en verouderde ver-
zweringen , nadat alle hoop op herstel reeds lang vervlogen was.
Niemand, dan zij, die de verzachtende uitwerking dezer Zalf
hebben ondervonden , kan zich een denkbeeld vormen van het
genot dat zij verschaft door het tegengaan der ontsteking en het
verligten der pijn. Als deze Zalf eens gebruikt is geworden,
heeft zij hare eigene waarde gevestigd en is weder gretig ge-
zocht geworden, als het gemakkelijkste en veiligste midslel tegen
weihagereweringen. Bij zenuwpijn , rhumatiek en jicht geeft het-
ligting middel, behoorlijk aangewend, eene wondervolle ver-

Doos
Potjes zalt”

 

£0,80, 11,85, 13, 6.75, 115.50, 20.50.
0,85, 1,85, +3, 7,05, 13.85, - 20.50,

Zijn op franco
de aanvrage à contant te bekomen : te Lecuwar-
den bij 5. Stellingwerff” Beintema , te Harlingen bij Mej. A. M.
Bolsward” bij is bij H. Cannegieter It. Cz, Apotheker, te
Dragten bij 4 Ponies ke Gorredijk bij SG. Zwert, te
bij HÉ, K. Ferwerda; Radin: Apotheker , te St. Anna-Purochie
street 533, ’ way Etablissement , Oxfort-

Geneeskundige goedkeuring, —

Ik attesteer bij deze, dat de STOLL WERCK sche BORST-BONBONS b
keel- en borst-aandoeningen, benevens daaruit ontstaande heeschheid en droo
te bevelen zijn. — Overigens moet nog in het bijzonder daarop oplettend gemaakt word
in deze Borst-Bonbons, met wier zamenstelling ik bekend ben,

lige Stoffen aanwezig zijn.

De Stollwerck’sehe Borst-Bonbons zijn in verzegelde pakjes,
steeds te verkrijgen in het Hoofd-Dépôt voor Friesland bij $, P‚, POSTMA,

Leeuwarden, en verder in de Dépôts :
Akkrum S. Visser,

Appelscha T. 1. van den Bosch.
Balk M. J. de Jong.
Beetsterzwaag Wed. H. Kuipers.
Berlikum Wed. R. Jelluma,
Bolsward J. A. Ledel. È
Deinum K. S. Luthmers.

Dokkum G. T. Gorter.
r K. Peereboom,
Dragten B. J. van der Meulen.

” 3.8. Zwart.

„__ Wed.H. W.Stelwagen.
Dronrijp D. de Vries.
Franeker O. v. d. Veen.

# Thijs Steensma.
Gorredijk S. G. Zwart, Apoth.

Makkum P.

 

 

Grouw W.J. Nieuwenhuis.
Gauw Jan Jansma.

Harlingen A. v. d,‚ Weide.
Heeg P. Jelsma,

Heerenveen 8. Toens.

Wed. N. Dornsgeifen.
|Joure 8. Bijsterbosch.
Delfstrahuizen H.G. Beekhuis. ' Kollum C. Nihot, v
| Koudum T‚, G, van der Wal.
| Lemmer P. van Schoot.
Leeuwarden J. Postma Sz.
W.J. IJpma.
Postumus.
Menaldum 8. K. Bartlema.
Marrum W. Galama.
Minnertsga K. G. Jinsma.
Munnikeburen J, de Ruiter.

«
ij ligte catarr
ge hoest, zeer go!

en, dat
eene voor de gezondheid rn’ SS
Dr. LEMKE, Koninkl. pore Sta den

met ge ruiksaaowijzing FS
„%

Korenmarkt te

Oldeboorn P. W. Nii
Oosterend H. Alihuaier
Oostermeer A, A, Bouwes
Oosterzee K. B. Koopmans
Rauwerd D. D, Valkema;
ei J. Bonstra.
| Snee ed. H. van Dors
P. T. Potma, Ten
St. Anna H. K. Ferwerda
Stiens R. v.d, Wielen,
Ternaard J. J. Hoogeboom
| Welsrijp J. Goslinga.
mate M. Stavenga,
olvega J. W. Kleinbenti
Workum D. F. de Boer 0E:
Woudsend S. W. v. d. Meulen
Zwaagwesteinde S, B, Postma,

é ans

 

Aanvragen om Dépòts franco aan het Hoofd-Dépôt.

 

DIRECTE STOOMVAART NAAR NEW-YORK.

Voor MKajuit-, Tusschendekspassagiers en Goederen

om 7 October van ROTTER
direct te vertrekken,

AM naar NEW-YORK

het Amerikaansche Stoomschip SANTIAGO DE CUBA,

1850 Register Ton.

NEEMT GOEDEREN IN DOORVRACHT NAAR BOSTON, BALTIMORE EN PILADELPEIS,

Nadere informatiën geven

Rotterdam.

TEERZEEP,

van BERGMAN & Co., Parijs,
het werkzaamste middel tegen alle soort van
huid-onreinheid, wordt à 40 cent het stuk aan-
bevolen door

S. P. POSTMA,
KORENMARKT. LEEUWARDEN.

BAARD.

Wij mogen met waarheid verklaren, dat de
Mindons-Balsem de bekende uitwerking
daarstelt, want binnen 6 weken à 3 maanden
was ovzen Baard geheel ontwikkeld.

G.C, van der Werf, Rotterdam ; N. van Scherp,
Santpoort; Max Ellenkans, Amsterdam; M. P.
Brunoot, Amsterdam; G. F. van Spanjaard,
's Hage; G. Heinemans Jr., Batavia; Gerrit
Theunissen, Arnhem; A. Hoogenboom, Mont-
foord, enz. enz.

Een flacon is meest voldoende. Franco aan-
vraag bij den eenigen THEOPHILE, St. Nico-
laasstraat, 403, Amsterdam, à f2 de flacon.

N.B. Brieven ontvangt men terug en de
flacon wordt geheim ingepakt.

De Rotterdamsche Hypotheek:
bank voor Nederland,

onder directie van

Mr. B. Mees, B. van Rossem
en E.C. W. Hoijer,

eeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-

EN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband, op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire vere
bindtenissen ten voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPITAAL , en

door het RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der hypothecaire verbindtenissen mag overtreffen;
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 50,
rentende 4l/ en 5 0/o 'sjaars, aflosbaar al
pari bij jaarlijksche uitloting.

Nadere inlichtingen zijn op franco aanvrage
te bekomen bij haren Agent den Heer P. KOÛ-
MANS SMEDING te Leeuwarden.

WelEdelen Heer Dr. J. G. POPP,

Weenen.

Franeker, 10 September 1869,

u MIJN HEER |

elieve mij ten spoedigste per gewone expediti
toe te zenden 50 fleschjes ANATHERIN MONDWA-
TER. UEd. zult door het steeds meer en meer toe-
pemend gebruik bemerken, dat de werking ook hier
zeer heilraam is; van onderscheidene mijner gebrui-
kers heb ik dan ook het genoegen te vernemen dat
het uitnemend aan het doel beantwoordt, Vooral
voor tandpijn is het een radikaal middel; dat wordt
mij door ieder gebruiker verzekerd,

Met de meeste achting heb ik de cer to zijn

UEd, Dienaar,
J. DRAGER,
Dépots:

R,‚ J, Vos, Bolsward ; WJ. Nieuwenhuis, Grouw:
T.G. v.d, Wal, Koudum; M, Crop, Harlingen ;
0. Bottinga, Arum; H, G, Boekhuis, Dolfstrahuie
zen; J. Bonstra, Roordahuizum ; 8, Visser, Akkram:
P, T, Potma, Sneek; B, G, Veldman, Oldeboorn ;
P, Posthumus, Makkum; Wed. N. Dornseifen Hee-
renveen ; J, Posthuma , Beetsterzwaag ; Thijs Dteen=
sma , Franeker. :

Depôts-aanvragen franco aan het Hoofddépöt
voor Friesland 8, P, POSTMA, Leeuwarden,

 

de Agenten í

RUYS & Co,
WAMBERSIE & ZOON.

EXTRACT VAN KOFFIE
MET MELK

VAN
ROELANTS , EIJDMAN & COMP,

TE SCHIEDAM,

bewijst de grootste diensten bij de verpleging
van zieken en gewonden, en wordt daad
ten behoeve van het Roode Kruis ten zeer
ste aanbevolen.

_ Staalwijn.

Nollingen, bij Rheinfelden, in Baden,

Ik heb den STAALWIAN met het schoonste
sucees bij eene uit het ruggemerg voortkomende
zenuwzwakte aangewend , en geef aan dit prae-
paraat de voorkeur boven alle andere je

middelen.
JOS. SCHMID , Dr. Med,

Monsieur G, van Laer, à Clevel

Veuillex, je vous prie, éer mes sincères
remerciments pour les bouteilles de VIN DE
FER, que vous avez bien voulu m'envoyer.
Votre excellent remède m'a beaucoup aidé à
sortir de l'état d'épuisement, auquel j'étais réduit.

Ma zanté étant presque rétablie; j'ai eru la
reconnaissance me faisait un devoir, de vous
adresser ce témoignage, et je vous autorise
en faire tel usage que vous jugerez à propos.

Agréer , Monsieur, expression de mes senti-
ments très dévoués

FR, ADOLPHE FRANCOIS FORGEOIS,
Prêtre Benedictin, à l'Abbaye de Solesmes.

De Staalwijn,
van den Apotheker G. van LIPP te Kleef,

wordt met het beste gevolg gebruikt in alle
ziekten, die eene sibelseing ven het bloed en
eene versterking van de zenuwen vereischen,
bij zenuwzwakte met alle daarbij voorkom
ziekteverschijnselen, bij ziekelijke aand:

van het hoofd en ruggemerg , ter bestrijding van
zoo vele uit zwakte voortkomende onder!
kwalen, en is bijkans onmisbaar in vele ziekte
der kinderen.

ne Wij waarschuwen tegen a
namaaksel , hetwelk een kmee
jer 1e klasse uit Emmerik verkoopt.
De echte Staalwijm is van den
GUST. VAN LIPP te Kleef, wiens naam OP
het glas van ieder flacon is uitgedrukt,
men gelieve te letten.
Bovendien hebben wij, ter voorkomits
van bedrog, de Enveloppe van iederen UP.
omplakt met een rooskleurig bandje, vo0
van onze handteekening: #, VON
HEIM & Co., Verkoophuis, %
De Flacon , met gebruiksaanwijzing, kost ,
en is te ontbieden door de Hoofd Agelas,

VON WINDHEIM & Co, vERKOOP
te Amsterdam,

Heeren Apothekers genieten een peroorlk
rabat,

Eene Brochure, die over dit heilmiddel h&S
delt, wordt bij iederen flacon gratis afgeger?
Verkoopbuis te Amsterdam:

Leeuwarden, J, H‚ van Haagen , bij de Koof®,
markt, IT no, 343, en Gebr. de Graaff, Ee
0

   
 
 
   
  
 
    
 
   
  
   
   
   
  
   
   
     
   
   

8. S, Oosterbaan en R.S, Dijkstra,
W, Sissingh, Dockum A. Schaafsma,
J, Posthuma Sz, Franeker Je Driene Pé
redijk 8. G. Zwart, Harlingen P. L, en di
en J. 8. van Dijk, Heerenveen G. Ov 4
Kollam C, Nihot, Makkum J.B. de gis
Sneek P, T, Potma en in de andere 6

de bekende Dépôts,

Ter Courant-Drukkerij van de Erven Koumans smedin6
