En OE a mn hiken NZ el
ee waren beproefd geworden. Zij is even zacht in hare wer-
ing als krachtig en heelzaam in hure resultaten.

Doosjes Pillen: £0,30, 11,85, 15, 16.75, 113.50, f20.50.
Potjes Zalf:  -0.85, -4.85, -3, -7.05, -13.85, - 20.50.

Zijn op franco aanvrage à contant te bekomen : te Leeuwar-
len bij S. Stellingwerff Beintema, te Harlingen bij Mej. A, M.
Spoelstra, te Sneek bij HH. Cannegieter H. Cz., Apotheker, te
Bolsward bij. 1. A. Ledel, te Gorredijk bij S. G. Zwert, te
Dragten bij J. Posthuma Szn., Apotheker ‚te St. Anna-Parochie
bij H. ee ; Londen , Holloway Etablissement , Oxfort-
treet 535,

De Rotterdamsche Bypotheek-
bank voor Nederland,

onder directie van

Nr. B. Mees, BD. van Rossem

en E. C. W. Moijer,

zeeft uit PANDBRIEVEN en verstrekt GEL-
DEN, uitsluitend onder eerst hypothecair
verband , op solide onderpanden in Nederland.

De Pandbrieven zijn verdeeld in seriën , die op
ongeveer één millioen gulden worden afgesloten,
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
van f 3,091,700 zijn uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire ver.
bindtenissen tem voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPETAAL , en

door het RESERVEFONDS ;

terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der hypothevaire verbindtenissen mag overtreffen;
on het tieuvoud van het uitgegeven maatschap-
pelijk kapitaal te. boven gaan.

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrijg-
baar in stukken van f 1000, f 500, f 100 en f 50,
rentende- 4l/s en 5 0/p 'sjaars, aflosbaar al
pari bij jaarlijksche uitloting.

 
