De Munnekezijlen, gedurende 71 3/4 uren, met
een grootste verval van water van 106 centimeter,
de Nieuwezijlen, gedurende 59 1/g uren, 104 centim.

de Roptazijl » ” n 1091/3 n
te Harlingen, v „109 7
te Makkum , Pi 42 ve 48 %
te Workum, , v 62l/g #41 #
te Hindeloopen » n 140 ” 62 „
te Molkwerum, 139 „ 80
te Stavoren, v 140 0 2
de Tacozijl, # 156 y 81l/g w
te Lemmer, # 167 7 691/g „
de Oudeschoterzijl „ 168 ‚ns ‚ll

4
Volgens den laatsten waarnemingsdag teekerit
het boezemwater der provincie, sedert de vorige
week, gemiddeld eenen lageren stand aan van
12 %/; centimeter.

— Bij koninklijk. besluit van den;22 dezer,
no. 11, zijn tot voorzitters en burgerlijke leden
en hunne plaatsvervangers in de militieraden in
deze provincie, voor de ligting der nationale
militie van 1870, benoemd de na te noemen
heeren :

in het 1ste militiedistrict : tot voorzitter M. Man-
ger Cats, lid der provinciale staten; tot zijn
plaatsvervanger. F. CG, Andreze, lid der provin-
ciale staten; tot lid B. Bloemhergen, wethou-
der der gemeente Leeuwarden; tot zijn plaats-
vervanger mr. .J. Minnema de With, lid van
den gemeenteraad te Leeuwarden ;

in het 2de militiedistrict: tot voorzitter. mr.
M. van Heloma, lid der provinciale staten; tot
zijn plaatsvervanger H. Tuymelaar , lid der pro-
vinciale staten; tot lid E. van Driesum Sz. lid
van den gemeenteraad van Schoterland; tot zijn
plaatsvervanger A. van der Sluis, lid van
den gemeenteraad van Schoterland.

— Naar men verneemt, zegt het Algemeen
Dagblad van Nederland, ligt het in de bedoeling
der tegenwoordige regering, het loodswezen
van Terschelling over te brengen naar Harlingen.
In het belang van de dienst schijnt deze ver-
plaatsing noodzakelijk te worden geacht.

— Als een voor onderscheidene takken van
industrie belangrijk feit wordt medegedeeld , dat
door den minister van binnenlandsche zaken is
voorgeschreven, dat voortaan de begrootings-
sommen voor waterstaats- en andere werken,
door de directiën bepaald en tot heden voor de
gegadigden geheim gehouden, op de bestekken
dier werken, welke voor de aannemers op de
aangewezen plaatsen te bekomen zijn, zuilen
worden vermeld. Hiermede zal aan een reeds
herhaaldelijk geuit verlangen van vele groote
Aannemers van publieke werken worden te ge-
moet gekomen.

— Naer wij vernemen, zegt, de Groninger
Courant, is de minister van justitie voornemens
in den loop van dit jaar een voorstel bij de
staten-generaal in te dienen, waarbij het radi-
caal van meester in de regten verpligtend wordt
gesteld om tot het examen voor kandidaat-no-
taris te worden toegelaten,

— Bij arrest van den hoogen raad (kamer van
strafzaken) van 21 December jl. is beslist, dat
de onderwijzer, die in het bezit is der bewijzen
van bekwaamheid en zedelijkheid, volgens de
tegenwoordige wet op het lager onderwijs, geene
bevoegdheid heeft om bijzonder onderwijs, te ge-
ven, zoolang hij uiet in het bezit is van een
derde bewijs, dat namelijk de twee gemelde be-
wijzen door burgemeester en wethouders der ge-
meente, waar het onderwijs gegeven wordt, zijn
gezien en in orde bevonden; dat ook de wet,
met het oog op de verleeude ruimte in het stuk
van hooger beroep, in het belang van dat bij-
zonder onderwijs, aan dat visum een bijzonder

ewigt hecht; ez dat de regter alzoo, door te
Mines dat bij art. 8 der gemelde wet geene
straf was bedreigd tegen overtreding van art,
37, dat artikel heeft geschonden,

1 _— In 1869 is het getal leeningen met premiën in
Europa met 8 vermeerderd, als met die van het
Paleis voor Volksvlijt te Amsterdam, der stad
Parijs, der stad Madrid, der stad Bucharest,
der stad Venetie, der stad Bari, der stad Sta-
nislaw (Galicie) en die der: Duitsche bank voor
gronderediet te Gotha. Het getal premiënlee-
ningen, dat reeds 79 beliep, is dus tot 87
gestegen.
— De Schiedamsche Courant bevat het vol-
ende: „In den loop dezer week zal bij de
rma van Dijk en Comp. alhier verschijnen het
proefnummer van „Ons Streven” , weekblad ge-
wijd aan de ontwikkeling der vrouw ; hoofdre-
dactricee mejufvrouw Betsy Perk te Delft. bit
weekblad hl naar wij vernemen, elken woens-
dag worden uitgegeven.in folio formaat van 4
bladzijden in 3 kolommen, gelijk aan het.proef-
nummer en f 5.50 franco per post door het
geheele rijk per jaargang kosten. „Een keurig
eïllustreerde. titel, geteekend door, den heer
. Tétar van Elven en gegraveerd door den
heer K. Vermoreken, benevens eene inhoudsop-
ave, zal den inteckenaren bij het einde van
en jaargang gratis worden verstrekt, terwijl
evenzeer. zonder prijsverhooging nu en, dan een
novelle «als. bijvoegsel zal gegeven, wordeu. —
Zijn. wij wel onderrigt dan zal het proefnummer
de „volgende stukken bevatten: Aan onze
lezeressen, door Betsy Perk. — Ons streven,

door Klise van Calcúr. — Meisjesscholen, door

Ape de Keyser, — Bloemen en vrouwen „door
nn —Bcheikunde, door G.J. Jacobson.
—in het

bijblad: Scheikunde, door GJ. Ja-
cobson_ (vervolg). — Geschiedenis vau den dag.

— Frederika Bremer, door W- D. Statius Mul-

ler. — Het gezelschap Excelsior. — Briefsvan J.
B. baron van Hugenpoth tot den Berenclaauw.
— Aan den zich noemenden voorstander der”
vroüwelijke ontwikkeling.

„Door redactie en uitgevers beiden zijn reeds
vele. blijken. „van, sympathie,ondervonden voor
deze onderneming, die, volgens bevoegde be-
oordeelaars, in, eene dringende behoefte zal |
voorzien.” 10E,

== In het Algemeen Handelsblad van den. 25
dezer leest men: à jesnidnan | 5

„Johann „Hofs: Centraal-Dépôt alhier, ont»
ving gisteren uit Berlijn de telegrafische mede-
deeling, dat, ter gelegenheid van het twintig
jerig bestaan zijner Fabrieken, de Koninkl, Pruiss,

 
  
     

Commissieraad, Ridder Johann Hof
tractfabriekant aldaar, door zijnen Ko
voorafgegane uitnoodiging tot het Orden
met Kronen, Orden begiftigd werd; de

vierde onjerech ing, die, van Pruisigehe zijde,
nu reeds dezen,Fabriekant ten deel m zene

‚na

— In‚&en esfanciajaan de ling d Cor le-
ras stie vele schapen aaudeverziekte, toen
men togvallig tot het vernieuwen eener omhei-
ning boldotakken gebruikte. De dieren

van de takken en de ziekte hield - Hen
herder, die ook aan leverziekte leed, hierdoór
opmerkzaam gemaakt , probeerde het gelfde mid-
del en genas. De geneeskundige raad. van-Chili
heeft deze feiten openbaar gemaakt. — De quin-
quina is in Bolivia door een dergelijk toevalontdekt,

— Linnen’, katoen en papier, zijn tot nu toe
de. stoffen „geweest „waarvan. de kraagjes ver-
vaardigd werden. De papieren kraagjes, vol-
komen op linnen gelijkend, werden vooral op
reis gebruikt. Nu, is men in Engeland echter
begonnen duurzame kra
zeer, dun_ blik vervaardigd en wit verlakt, die
met-zeepsap afgenomen kunnen, worden, en na
langdurig gebruik slechts op nieuw verlakt be-
hoeven te worden,

 

Verkorte Balans der Nederlandsche Bank,
op den sten Januarij 1870, des avonds.

 

Discontoerek. f 58,750,752.776 p Kapitaal... f 16,000,000.00
Beleen.-rek. 55,702,120.00 f Reservefonds 5,344,259.61
munt en Bankbilj. in
Muntmater. 82,480 501.205} omloop 155,109,510.00
Bank-assign.
Bel. reservef. 3,293,855.00 f in omloop. 4,215.00
Gebouwen en Rek.-courant
meub. d. Bank 459,951.36 | saldo's 25,043,554, 195
Div. reken. 84,408.04 } Div. reken. 3,350 249.576
f 180,851,568.58 f_180,351,568.58
Boekaankondiging.

 

Bij den boekhandelaar J. Kuiken te St. Anna-Pa-
rochie is van de pers gekomen een werkje van ds.
D. C. de Haas, predikant te St. Jacobi-Parochie, dat
tot titel heeft: „Hen woord over school, godsdienst
en bijbel” Het is eene beantwoording naar het ge:
schrift van den heer K. de Beijl, en is inderdaad
een „teregtwijzing” aan dien heer. Geen verdacht-
making bezigt men hier zooals de tegenpartij,
masr door „feiten en bewijzen” staaft hij zijne be-
wering over de openbare en bijzondere, d. í. christe
lijke nationale school. Zeer teregt wordt er op ge-
wezen dat de bijbel niet ín de scholen behoort en
ook in de handen van onderwijzers, als exegeten ,
niet voegt. Door hen toch zou dit boek dikwerf
zeer verkeerd worden beschouwd en een ongepast
gebruik er van worden gemaakt. Ik vind met den
kundigen schrijver als men hatelijkheden in bro-
churen ‚wil debiteren ; beschuldigingen, de eene al
ongerijmder dan de andere, aan den man zoekt te
brengen , dat men dan geen overvloed van beschei-
denheid heeft, maar wel een goede dosis onbe-
schaamdheïd. Daarom is’t zoo ferm van ds. de
Haas dat hij steeds fatsoenlijke taal tot zijne tegen-
standers rigt; terwijl deze hem met grofheid beant-
woorden. Zoo wordt door den schrijver inderdaad
de liefde tot zijne vijanden getoond , terwijl het bij
de tegenpartij „oog om oog” en „tand om tand”
is. De toelichting achter in het werkje maakt ieder
op de hoogte der kwestie, en ik beveel de lezing
gerust aan, want men vindt in dit papieren kindje
ware christenzin en humauiteit. e prijs 40 cte.
kan niemand afschrikken, voor dat geld heeft men
hier waarlijk iets goeds.

JAARBOEKJE per MAATSCHAPPIJ van WEL-
DADIGHEID voor 1870.

Van dit jaarboekje, uitgegeven, geheel ten voor-
deele dier inrigting, door de afdeelirg Generaal
van den Bosch, ie dezer dagen de zesde jaargang
verschenen.

Door de uitgave van dit jaarboekje beoogt de rc-
dactie : de Maatschappij van Weldadigheid in haar
vroeger en later wedervaren, in hare, geschiedenis ,
haar doel en hare uitkomsten meer bekend te ma-
ken. Daartoe draagt de heer A. F. Eilers de Haan,
die van nabij met «de Maatschappij bekerd is, niet
weinig hij door zijne hoogst, belangrijke ‚bijdragen ,
onder den titel: Proeve eener geschiedenis der Maat-
schappij van Weldadigheid, waarvan deze jaargang
het zesde vervolg bevat, P

„Aan het slot daarvan zegt, de heer Eilers de
Haan, dat, hoe gaarne hij ook in dit jaarbockje de
geschiedenis, der Maatschappij geëindigd had, dit
hem niet mogelijk is geweest, want op nog zooveel
bijzonderheden moet de aandacht ‚gevestigd worden,
zal mem cen helder inzicht verkrijgen iu den waren
toestand en, om den lezer bekend te maken met
den geheelen „gang: van, zaken. „Het volgende
„jaarboekje — zegt: hij — zal, ik meen dit te mogen
„verzekeren, het ‚alot dezer. geschiedenis bevatten.
„Na alsdan medegedeeld te hebben hetgeen onder
„het, bestuur der commissarissen Bieruma, Oosting
4e. 8. geschied is, zal sik ten slotte de aandacht
„vestigen op den finantiëlen toestand der Maatschappij
„den morelen toestand der bevolking;en met eenige
„opmerkingen. over den gang van zaken gedurende
„deze laatste periode eindigen,”

Aan „het slot van het boekske,heeft de heer C. J.
M. Jongkindt, Coninck een platte grond in vogels
perspectief van de kolonie Frederiksoord en een ge-
deelte der kolonie Wilhelmina’soord met tekst ge-
lieven te voegen, waardoor een algemeen denkbeeld
wordtigegeven. van de Kolonien, de verdeeling van
landerijen , gebouwen, enz. f
„Behalve deze,,twee, bevat deze jaargang nog cen
tal van bijdragen, zoowel in proza als in poezij,
die wij vertrouwen met veel genoegen zullen gelezen
worden en. de, belangstelling in dit jaarboekje zal
opwekken, PE
sReods mag,de redactie, zich, verheugen, dat haren
arbeid, aaa ecu zoo, schoon, doel gewijd , door velen
wordt op_‚prijs, gesteld, getuige eene oplaag van
miet, minder, dan1210 exemplaren, Doch hoe aan-
aienlijk „dit, getal ook reeds moge genoomd worden,
toch, blijkt, ons uit de medegedeeld wordende lijst,
dat, om.‚ons,toh deze provincie te bepalen, wij
daarop vele plaatsen missen, van wier ingezetepen
wij desovertuiging, hebben dat zij gaarne bereid zijn
een „goed,„doel,‚te helpen bevorderen, Wij vleijen
ons, danook „dat zich velen in Friesland opgewekt
mogen, gevoelen. dit, jaarboekje, dat ditmaal eene
aanzieulijke. nitbreiding keeft erlangd, aan te schaffen
en, daarop ‚voortdurend in te teekenen; zij zullen
dasrdaor eene onderhoudende legtuur ontvangen en
ets bijdragan,,tot weoetdurende instandhouding
eener, Maatschappij, die daarop alle unne, raak heeft.

Einte Sleoaad af

ee

QUATREBRASvonder Bergum, 20. Janaarij. Gis-
teren avónd huddete wijshet genoegen’, dat het rc
citeer-collegie Uitspanning door dnspanning; van-Koo-
ten, ofs op eene publieke voorstelling
Verschillende sprekers toonden, à

verguste.

Hen

agjes temaken, uit,

lz-Bxe | Kanal „rollon van buiten geleerd , maar ook bestu-
N deerd: en.

De meesten van hen droegen dan
ook de nbepaalde toejuiching van het talrijk aan-

gadpubliek weg, en wij rekenen eee
ouder de gelukkigen, „waarde, meer chaafde
w aidbueke) hunge Wiels. op zoodauige

ze weten ,te amuberem Wij wonschen den leden
van dat collazie geluk mot hunne pogingen en hopen
dats hunne afscheidsgroet tot wederziens, bewaar
h worde. Ì eh KR ik &
moten, st sdkarf: Woeterf voor eenige
maanden Ate G. Jongbloed en vrouw het genoegen
smaken van met kinderen, kleinkinderen, vrienden
en «de armen van het dorp Wanswerd hun 50-jarig
huwelijksfeest te vieren, thans kunnen wij melden,
dat de oude’lui nog steeds zich in den besten wel-
stand bevinden, terwijl zij hunne liefde voor hunne
arme natuurgenooten weer zullen betoonen, door
gedurende 4 „weken den armen brood-en bollen, te
bezorgen. — Voor waar, waar. overvloed en chris-
telijke liefde zoo in harmonie zijn, daar is nederige
armoede geborgen.

GORREDIJK , 26 Jannarij. Tot ons genoegen
kusnen ‚wij berigten , dat het reciteer-collegie, de
Vriendenkring, plan heeft alhier in het begin der
volgende maand ‘eene tooneelvoorstelling te geven.

Bij die gelegenheid zullen worden opgevoerd :

1. ’t Was maar een loodsen 2. De Geneesheer of dat
heeft mijn commensaal, gedaan. Deze voorstelling zal
tweemaal „worden ‚herhaald ,„ waarbij de entrée zeker
miet Opzet #00 laug ie gesteld opdat ook het volk
van deze nuttige uitspanning zal kunnen profiteren.
De goede indruk , welke vroegere voorstellingen van
dit tooneelgezelschap bij het beschaafd publiek heb-
ben achtergelaten, is ons een waarborg, dat de Vrien-
denkring ook nu een talrijk bezoek zal te beurt valien,

TJALLEBIRD, 26, Jannarij. Naar men verneemt,
komt hier met primo Februarij eene sedert lang
gewenschte verandering en verbetering in het post-
wezen tot stand. Op, dat tijdstip wordt hier een
hulpkantoor geopend, hetwelk den ingezetener zeker
veel gemak zal aanbrengen. Bovendien zal de post-
bode in plaats van één maal, gelijk tot-nu-toe.ge-
schiedde, twee maal per dag het Heeren veen bezoeken,
waardoor de bezorging van brieven , couranten enz.
aanmerkelijk bespoedigd wordt,

HARDEGARIJP, 26 Jánuarij. Als een bewijs
dat de eigendommen aan den straatweg alhier bui-
tengewone waarde hebben, kam dienen, dat een
stukje grond, groot 2 are en 4 centiare, alhier pu-
bliek is verkocht voor f600, benevens 14 pct. on-
kosten,

SNEEK. In 1869 zijn in deze gemeente geboren :
148 van het mannelijk en 138 van het vrouwelijk
geslacht, zamen 286., Overleden 80 van het manne-
lijk en 77 van het vrouwelijk geslacht, zamen 157.
Gehuwd 63 paren: als jongmans en jongedochters
52 ,jongmans en weduwen 1, weduwnaars en jonge-
dochters 7, weduwnaars en weduwen 3, Er heb-
ben zich in de gemeente gevestigd 24l mannen en
254 vrouwen „te zamen 495; terwijl vertrokken zijn,
308 mannen en 298 vrouwen, zamen 606, De be-
volking was op 31 December 1869: 4530 mannelijk
en 4979 vrouwelijk, totaal 9509.

 

De internationale Vereeniging voor handel en nij-
verheid heeft aan de Chocoladen en Suikerwaren-Fa-
briek van Franz Stollwerck en Zonen te Keulen a/d
Rijn de gouden medaille toegekend. Het is de hoog-
ste onderscheiding, die tot heden in dezen tak van
industrie werd gegeven.

 

JOURE,- 4 Januarij,
en 501/8 vaten.

WOUDSEND, 24 Januarij
aanvoer 18 1/4-en 2 1/8, vaten.

SNEEK, 25 Januarij. Boter: lste soort /62,
2de soort f55, aanvoer 2421/4 en 87 1/8 vaten.

Vecmarkt. 45 Koecijen f75 à f 180, 140 Schapen on
Lemmèren, Schapen f22 à f3l, 10 Varkens /75
à f 105.

BALK, 26 Januarij.
en 42.1/8 vaten.

GRONINGEN, 25 Januarij. Tarwe ruim prijs-
houderd, Rogge en Boekweit in een doen, Garst
10 eent hooger verkocht, dikke. Haver: begin-beurs
ruim prijshoudend,,laat-beurs moeijelijk te bedin-
gen , voer 10, zwarte 5 cent hooger, Boonen on-
veränderd, Gort: grove-.f 9.50, f 11, parel- f11.50,
f 15.50. ba

Zaden stil. Koolzaad: Onimelander f1ll, £14,75,
Oldammer.f11, f13.25, Dederzaad f 8.50, 10.70.

Raajolie: bij gerijf 40, vliegend bij partij f 39,50 ;
Lijvolio: bij gerijf /31.50, vliegend bij partij f31,

aapkoeken bij partij 100; Lijnkoecken f 13.50, f14,

AMSTERDAM), 2% Jânuarij., Tarwe in;een doen,
Rogge in loco flaauw, en, zonder handel, op levéring
lager verkocht: Maart f 174, f173, Mei f177, f176.

Koolzaad zonder handel: '

Raapolie: 6 weken f 492.50, vliegend f 41.25, Mei
f4l à f40.75, najaar /38.75. Lijnolie: 6rweken
f 32.15, vliegend f 31.50, Maart, April en Mei 32
à 31.75, najaar -f 33.25.

WE
PER TELEGRAAF.

WEENEN , 27 Januarij.

In de zitting, van den. rijksraad. hebben de
Duitsch-Tiroolsche afgevaardigden heden „ver-
klaard, dat zij, naar aanleiding der beraad-
slagingen „over shet‚raanhangig ontwerp-adres,
huu mândaat nederleggen , en wel: omdat ‚zij
het outwerp onvereevigbaar ‘achten met de
landsregten van’ Tirol,

De firoolsch-Italiaansche. afgevaardigden heb-
ben verklaard , dat zij, de zittingen van den
rijksraad zullen blijven bijwonen ea het ontwerp
zullen Ondersteunen’.

MUNCHEN, 27 Januerij.

Het aangenomen adres van antwoord opde
troonrede , zoo als dat door de daartoe door de
kamer van afgevaardigden benoemde commissie
was ontworpen , bevat een bepaald votum van
wantrouwen ten opzigte van het ministerie van
Hobenlohe.

Boter f62, aanvoer 72 1/4

Boter f 62.50 à /63,

Boter f63, aanvoer 25 1/4

 

 

PARIJS , 26 Januarij,
De troepen zullen Creuzot weder verlaten,
met achterlating van een half bataillon , dat;tot
den 2 Februarij aldaar zal. blijven.

De hertog. de Boglie is iu den afgeloopen
| nacht overleden.

| f Vau den 27eten.

| Het Jourual Offtciël. bevat cene circulaire van
den minister van justitie, waar in deze ver-

st ze wiet alleen j klaart, dat hij ieder kantonregter van zijne be.

Ke í

ng ontsla en zal beschouwen, die

zt

   
    
 

Anton als kandidaat voor de zieh in
a
raden, of voor het arrondissement or Scree
meenteraad zullen stellen. nge

Ema aar ariens Ki

” GuAveNmacE, 9 Januarij.
arrest, van den Hoogen Raad van
is verworpen, het; door hêeren curatoren

faillissementevane). B. lsma & CO 3
beroep, in Wes tegen het-arrest hel

Ì
hed
in h
Steld
et

 

 

 

 

van Friesland van 7 April 1869, waarh::
vordering van de heeren Gebroeders Folke 4 de
R gen emd faillissement werd toegelaten. Sma
s tij ter verificatie was ingediend. en
AMSTERDAM, 27 Januarij. | 26 Jan.
N Work. Schuld: 81/2 Ees
EDERL,, Work. Schuld. ®1/2/ 54 3/16 |
Dito dito s Tos ir vie
Dito dito 4 85 1/4 85 1/8
Sraxar, Obligatiën 8 |2738 | orn
Dito Buitenland. 1867 3 27 1/2 27 7/16
Dito Rinnenlandsche _ 3 2290/16 | 22 9/16
PoRrUGAL, Obligat. 1863 3 89 7/8 82 3/4
Dito dito _ 1856/1863 3 33 52 13/16
Dito dito 1867 3 327/8 | 3211/18
RusLanp, Hope, 1798/1816 5 92 3/4 92 5/6
Dito Cert, Adm. Hamb, 5 67 1/4 68
Dito 5de serie, S. & Co, 5 61 5/8 61 7/8
Dito 6de serie, idem. 5 75 1/8 75 1/16
Dito Obl. f1000 1864 5 | 89 1/2 88 3/4
Dito dito - 1000 1866 5 | 88 88 1/8
Dito 2devleeniug 1860 41/2) 811/4 | 81 1/4
Dito, Nikol. Sp. 1867 4 643/4 | G45f8
Dito, dito 1869 4 |_64 64
Aund. ZR. 100, 1864 5 /f/223 221 1/2
Dito „ION, 1866 5 -(226 1/4 92 1/9
OosrTENR. , Obl. p. Mei-Nov. 5 | 47 11/16, 47 5/8
Dito dito: Fobr.-Aug-= 5 47 1/8 | 47 148
Dito in zilver, Jan.-Julij 5 55 13/16! 55 3/4
Dito dito April-Oetober 5 55 1/2 | 55 3/8
Dito aand. fl. 500 1860 5 f//474 473
Dito,dito „100 1864 — -/ 113 1/2 et:
Iraure, Bew. Ins. (onbep.) 5 51 1/3 —
GRIEKENLAND, Obl. 1825 5 9 1/2 9 1/9
TurKre, Obl. A, S. 1865 5 42 3/4 42 13/16
Eevrerz , Obs deöning 1868 7 75 16/16! 75 74
N.- AMERIKA, Obl,V.S. 1882 6 91 3/8 91 1/2
Dito dito 1885 6 91 91 1/16
Mexico, Obligatiën 1851 3 14 11/16, 14 9/16
Dito dito 1864 3 6 5/16 | 6 3/8
GRENADA , Gest. W, Schuld — 197/16 | 19 1/4
Dito dito Uitgestelde — 8 13/16, 8111/16
VENEZUELA, Obligstiën 3 — —
Dito dito 11/3| 51/4 | —
Ecvapor, Obligatien 1855 1 — —
BRAZILIE, Obligatien 1865 5 845/8 | 84 1/9
Ned. Hardelm,, op resc. 4 1/2 115 1/4 15
Mts. Expl. Staatsp,, Aard. — 72 —
Ned. Centraal Obl.,ongest. 3 | — —
Gr. Russische spoorwegm. 5 f/210 209 1/2
Dito spoorweg , Jelez 5 -12041/2 |203 1/2
Dito dito Poti-Tiflis f 1000 5 81 1/2 82 1/8
Dito dito Jelez-Orel 1868 5 81 81 1/2
Dito dito Kursk-Ch. 1868 5 81 1/8 Sl 1/4
Dito dito Ch.-Azow p.st100 5 787/8 79 1/8
Dito dito Mosk-Sm.f1000 5 | 803/4 | 81
Oostenr. Nat, Bank, Aand. 3 f|695 694
Ulinois C. Sp. M.C: Aand. — ° |1131/2 |113 19
Dito dito Constr. Bonds. 7 - —
Chica-Rock-lst.Cert.Aand. — 86 1/4 | 87 3/4
Dito N.W. Cert‚PrefAand. — | 72 US | 713/4
Aand. Eric-Spoorwegm. — 18 5/8 | 187/8
Dito Atl. Spoorw. Ohio 7 — —
Dito Debenturts 8 — 26 1/2
Dito geconsolideerde 7 — le 4
Sr; Panl en Pac Obl, le s. 7 _ | 685/8 | 68 1/2
Dito dito 2de sectie 7 66 3/4 66 7/8
Dito dito 1869 7 68 1/8 | 67 3/4
Heden. Oostenr, Metall. (onde Mei) 5 pet. —,

dito Nat. 5 pet— ==, dito Zilverleening 1864
Bepet. — is, ditó dito1865 5 pet. — —, Rockford-
Rock-Island 69 7/8, Union Pac.75, Centr. Pac, =—
California Pac. 73 1/8.

Koers van het Geld bij de Nederlandsche Bank (sedert 5 Nov.).
Wissel-Discontd 5 pet. ,-Promessen-Discanto 5 1/2 pete,
leening op. binnenl. Effecten 51/2 pet. , op buitenlandsche Ef

fecten 6 pet. , on Goederen 51/2 pct.

Maandag , 24 Januarij, waren in de Amsterdamsche
bladen genoteerd : _obl. 3, pet. Spanje (buitenl. 1967) 277/6 #
en obl. Calif, Pacific 78,

 

 

NEW-YORK, 2% Jannarij. Goud agio 21 1/8.

 

UITLOTINGEN.

8

Te Amsterdam, 10 Januarij, van 102obl, der stad Amster

dam „ leening groot f48,000,000 van 1861, aflosbaar 1 Fe
bruarij.

 

“Aangekondigd is de betaling van,de eoupons: der 5,pek
obl. staat Marylaad met £41.27 per coupon van 6 dollars.

De ofterdamsche tiypotheek |
bank voor Nederland,

onder directie van
Mir. B, Mees, B. van Mossen

| en E. C. W. Hoijer,

geeft uit PANDBRIEÈVEN en verstrekt GEL
DEN, uitsluitend onder eerst hypothecalf
verband, op solide onderpandenu in Nederland.

De. Pandbrieven zijn verdeeld in seriër , die op
Ongeveer één, millioen gulden worden afgesloten
de drie eerste seriën tot een gezamentlijk bedrag
vanf 3,091,700 zijn, uitgegeven.

De PANDBRIEVEN zijn gewaarborgd :

door al de hypothecaire ver
bindtenissen tem voordeele der
BANK gesloten ;

door het uitgegeven maatschappelijk
KAPITAAL , en

door ket MESERYEFONDS ;
‚terwijl het bedrag van uitgifte nimmer dat
der Aypothecaïre verbindtenissen mag’ o vertrefied
en het tienvoud van het uitgegeven maatschap
pelijk kapitaal te boven gaan. 4

In de vierde serie zijn Pandbrieven verkrij
baar-in stukken van f 1000, f 500, f 100 en kt
rentendendl/g0/) ’sjaars, aflosbaar al part 5
jaarlijksche witloting.

Nadere’ “inlichtingen: zijn op franco
te bekonten bij haren’ Agent den Heer
MANS SMEDING te Leeuwarden.

 

 

    
   
   
   
  
 
 

aanv

p‚KOl
