 

 

Hulponderwij zers.

Aan de Openbare Lagere Scholen te
Kumpen worden verlangd

zeven Hulponderwijzers,
tegen jaarwedden van f 300.

“Men vervoege zich met vrachtvrije brieven en met de
bij de wet gevorderde bewijzen bij den Burgemeester der
Gemeente.

 

 

Aanbesteding.

BURGEMEESTER en WETHOUDERS van Z4M-
PEN zijn voornemens op Dingsdag den 15 Maart 1870,
des middags te 12 uren, op het Raadhuis aan te besteden:

Het Teveren van de navolgende
Materialen,

in 20 perceelen, als:
d. ie perceel en last Zuilen Et
Ze n ” „
3e 190 kubieke meter NE Brik.
4e _„ 800 „ „_ Oude 7]

be ie 159 „ „ n „

6e n_ 200 ” „ Nieuwe wv

je n 300 " n n n

Se n__ 300 n ” ” Wet

ge ” Et n „_ Grove Gehorde Grind.
10e n__ 600 / „ n n n

1. Het graven van Slooten en Grup.
pem op de Stads eigendommen.

Het gedrukte bestek van Bazalt enz. en nadere inlich-
tingen zijn te bekomen bij den Directeur van Stads Wa-
terwerken J. SWETS Az. te Kampen.

De billetten moeten worden. ingezonden op boven be-
paalde dag en uren aan Heeren Burgemeester en Wet-
houders van Kampen, met het opschrilt: „Stads Water-
werken”

Aanbesteding.

De Heeren H. F. HAMELBERG en Co., te Deventer,
zijn voornemens om op den 15 Maart e. k., ten huize
van den Koffijhuishouder L. DEMMERS aldaar, des
voormiddags ten 12 ure aan te besteden :

Het bouwen van een Fabriek voor
Aardewerk met annexe Gebou-
wen en Arbeiderswoningen.
