Van af heden tot en met Vrijdag 4 Februarij
zal de opruiming nog voortgang hebben, onder Fa-
brieksprijzen, in het Magazijn van

Leeuwarden. H.A. DE BOER

|
HET NOORDEN,

Abonnementen op en Advertentiën voor dit Dagblad worden, van heden af,
aangenomen aan de Bureaux: Rokin, A 409, te Amsterdam, en door alle
Boekhandelaars en Postdirecteuren in het geheele ‘Rijk.

Deze Courant, die zesmaal per week verschijnt en acht bladzijden , elk van
31 bij 45 1/2 centimeter beslaan zal, wordt tegen fl per maand (buiten Amster-
dam f 1.25) den Inteekenaars Franed aan huis bezorgd, zoodat ieder voor nog
geen 25 cent per week (wie zich tot nog toe behielp met een Nieuwsblad een
halven ochtend of avond in huur te hebben, betaalde niet minder) zich thans
eene Courant jm eigendom kan aanschaffen , die hij lezen kan op den tijd
welke hem het meest gelegen komt, en waarin hij, zoodra en zoo dikwijls hij
dit wenscht, kan nazien of opzoeken wat hij daaruit te weten noodig heeft.

Aan de eerste 6OOO Inteekenaars, welke zich voor 6 maanden verbinden ,
wordt op de wijze der” buitenlandsche Dagbladen, GRATIS eene Premie
aangel\oden, en wel de terecht beroemde Staalgravure „de Visschers-We-
duwe”, naar de schilderij van den Kunstschilder HEIN J. BURGERS , door
C. L. van KESTEREN gegraveerd ; eene Plaat, die eene ruimte beslaat van
5b-centimeter hoogte bij 72 centimeter breedte en niet dan tegen f 6 in den han-
del verkrijgbaar is.

De prijs der Advertentiën is 20 cents per regel.

Het eerste No. verschijnt op 1 Februarij e. k.

Amsterdam , Januari 1870. K. m. SCHADD.

 

 

 

€ °/, Obligatiën elk à doll. 1000

IN GOUD
(op eerste Hypetheek)

KANSAS PACIFIC SPOORWEG-MAATSCHAPPIJ.

\ N \ i 1 Û
KAPITAAL EN RENTE BETAALBAAR IN GOUD,

Aflossing à Pari {in 29 jaren) 1 Mei 1899.
HALFJAARLIJKSCHE COUPONS 1 Mei en 1 November van elk jaar.
Betaalbaar: te New-York met doll. 85, te Londén met p. st. 75/9, te Frankfort afMain met

fl. 87.30; vrij van alle belasting. Bedrag der uitgifte doll. 6,500,000.
De uitgifte en verkoop van deze Obligatiën geschieden te Frankfort a/Main en Amsterdam.
PROSPECTUSSEN bij alle Commissionnairs in Effecten verkrijgbaar.
Amsterdam, Januarij 1870.

K 0 E, | Revalenta „Arabica. |

DerQmaaenskenden bergen hk me,
oderhep gekend Ailieb taabij hMA deerd md ee FR Honger

den Vleeschouwer S. BÔUMA, Br Te EEE
Zuidvliet, heden ter bezigtiging hangt een Elke bus is tot waarborg der echtheid met
fijne vette zware KOE. mijne handteekening voorzien
er nds Í 8. P. POSTMA,

KORENMARKT. „EFUWARDE
Leeuwarden. D. POSTMA. annae LEFUWARDEN,

 

 

   
  

UIT grderteekende maakt „door: dezen , bekend,
s . at zij de TEMME RMANS- AFFAIRE heeft
Kissinger Pastilles, overgedragen aan hare ZONEN: die »

5 danig vriendelijk aa- beveelt; tevens b uigt zij
vervaardigd uit de zouten van de makoezy te | haren opregten dank voor het vertrouwen, het-
Kissingen, over welks heilrijke werkingen de | Y elk haren wijlen Echtgenoot en zij ruim 40
geschriften van den Hofraad Dr. Baling, den | jaren lang mogten ondervinden,
Îofraad Dr. Erhardt en Dr: Diruf handelen. | Wommels, den 28 Januarij 1870.

 

 

|

|

 

 

 
