IN
& pCt. Oblig. Union Pacific
Southern Branch.

Bij elke beschouwing omtrent de wenschelijkheid
eener ruil, moet op den voorgrond staan, dat bij
vermeerderd rentegenot en kapitaalvergrooting de
waarborgen van zekerheid van den Kapitalist niet
worden bedreigd.

Deze waarborgen worden bij de bovengemelde
Obligatiën gevonden, op grond van de volgende
redenen :

1. Uitstekend beheer — en eerlijk Bestuur, ge-
kozen uit de meest geachte spoorwegmannen en
bankiers te New-York ;

2. Geographische ligging. — Het is de aansluiting
in Zuidelijke rigting, van den UNION PACIFIC
SPOORWEG , Oostelijke lijn, te Junction City, om
van daar de Zuidelijke Staten van Amerika, met
name Texas, te bereiken. Op deze wijze wordt den
Spoorweg het geheele trafiek verzekerd, dat zich
van de Zuidelijke Staten naar de Midden- en Westc-
lijke Staten beweegt om de groote Pacific lijn te
bereiken.

3. De spoed waarmede de Spoorweg wordt afge-
werkt. Reeds in Junij aanstaande — iets vroeger
of later — zal de geheele eerste afdeeling (170 Mijlen)
gereed zijn en met de verlenging kunnen worden
aangevangen.

4. Het landbezit van 1,300,000 Acres op de eerste
Afdeeling bestaat uit de voortreffelijkste kwaliteit
van land der geheele Unie, en wordt reeds thans
tot hoogen prijs gezocht en verkocht.

Volgens schatting van 5 tot 40 Dollars per Acre
ie berigt der Directie te New-York, d. d, 8 Octo-

1869, Effectenblad No. 113, Financier No. 103)
vertegenwoordigt het land alléén reeds verscheidene
malen de ‘waarde der geheele Obligatiën Schuld.
Re ie er een aanvang gemaakt met de amorti-
satie, die zelfs veel aanzienlijker geweest ware,
anneer niet de meeste verkoopcontracten van lan-
derijen op afbetaling van de koopsom in tien jaar-
lijksche termijnen gebasoerd waren, onder hypothecair
verband en met vergoeding van tien percent rente
in het jaar door den kooper.

5. De Amortisatie met dotiars 1200, die verpligtend
