De Ondergeteekende bei;t, dat ten zijnen
kantore gevaceerd wordt tot overmame van
de bovengenoemde Obligatiën der 3 pet. Ge-
eonsolideerde Buitenlandsehe Schuld van de uit-
gifte van 31 December 1841 en 1 October 1852,
Alsmede der Obligatiën der 3 pet. Geconsoli-
deerde Binnenlandseche Schuld, uitgifte 1861,
ten einde de verwisselimg te Madrid te
bevorderen.

Leeuwarden, 26 Februarij 1870.

P. Koumans Smeding.

Union Pacific
(SOUTHERN BRANCH)

SPOORWEG — MAATSCHAPPIJ,

De Ondergeteekenden berigten, dat zij van
de Trustees der Obligatiën dezer Maatschappij
ter plaatsing ontvangen hebben het navolgende

BERIG  T.

(Vertaling). Volgens de deed of trust (Hy-
otheekacte), opgemaakt door de Union Pacitic
poorweg-Maatschappij (Zuidelijke tak), in dato
14 November 1868, ten name der Ondergetee-
kenden, als Trustees gesteld om de terugbeta-
ling te vergekeren van de Hypothecaire Obliga-
tiën daarin omschreven, door Hypotheek van
onder anderen circa 1,300,000 acres landerijen :

geven wij hierbij kennis aan vermelde Hypo-
thecaire Obligatiehouders, dat wij uit de op-
brengst van verkoop van eenige der voornoemde
landerijen de gelden beschikbaar hebben tot
aflossing van 30,000 dollars van gemelde Obli-
gatiën;

dat wij aanbiedingen zullen ontvangen tot
verkoop aan ons van genoemde Obligatiën tot
dat bedrag tot inclusive 31 Maart 1870, ten
onzen kantore, 25 William Street (kamer 9),
te New-York.

New-York , 12 Februarij 1870.

(get) RUSSELL SAGE, Trustees.
N. A. COWDREY.

dn
KN Eh Sekel ate br en ER ed:

 

 

maken WK an am
