pn” ar Rr vaert Pr Ere Op pe er rs ann
hebbende ongelukken op het transport der Goe-
deren op de Binuenwateren in Nederland (en
vooral op de Zuiderzee) maakt Ondergetee-
kende, Agent voor bovengenoemde Maatschappij,
Heeren Handelaren opmerkzaam, dat bij hem
gelegenheid bestaat tot aamgaan van ver-
zekering voor het geheele jaar, waar-
voor jaar-polissen door hem worden afgegeven,
tot zeer laag gestelde premiën Nadere inlichtin-
gen worden volgaarne verstrekt door den Agent

W. Beintema Hz.,

Tuinen, lett. A no. 244, Leeuwarden.

 

D° Ondergeteekende kan bovenge-
noemde Assurantie - Maat-
gschappij aan Heeren Handelaren gerustelijk
aanbevelen, daar hij bij geleden schade
ondervonden heeft, dat deze Maatschappij het
volste vertrouwen waardig is.
Leeuwarden. E. J. KUIPERS.

GELDEN op Hypotheek.

‚De Ondergeteekende berigt door dezen, dat
bij hem op soliede eerste hypotheek GELDEN
beschikbaar Zijn, om in eens, na verloop van 5 ja-
ren, terug te betalen, of ter keuze van den
Leener bij kleine aflossingen (annuiteit) van 6
tot 50 jaren. Inlichtingen te bekomen per franco
brieven bij 8. A. TACONIS wz.,

Oranjewoud bij Heerenveen.

Geld.

Wordt aamgeboden p. m. f 7030 à f 8000,
in een post à 5 0/, 1ste hypotheek op Land.
Wordt gevraagd:

f 5000 à 50, 1ste hypotheek, f 2000 à 50,
Iste hypotheek, beiden op Land van dubbele

waarde.
Adres, letter L, POSTKANTOOR Makkum.

 

 

 

| TE A0

v
