BOEREBOELGOED TE BOZOM.

De Notaris J. C. van ASSEN te Jorwerd zal
op Woensdag den 27 April 1870, ’s morgens
negen uur, ten huize van Adam G. Jaarsma,
onder Bozum, tegen gereede betaling, ver-
koopen :

1. Een best en gezond BESLAG VEE, bestaande
uit: 25 melke en kalve Koeijen, 1 twenter Bul,
5 Hokkelingen, 1 Enterstier en eenige Suip-
kalvers. jk

2. 1 Kapwagen, 1 Kapchais met Collings-
assen , 3 Hooiwagens, waarvan 2 beslagen, 1
Aardkar, 1 Kaasketel, 1 Kaaspers met Steen,
Kaastobben en 4 Kaasvaten, Brokaden en Tob-
ben, Karn met koperen hoep en toebehooren,
6 Melkvaten, Jl koperen Emmers, 14 koperen
Aden en eene partij houten dito, 10 houten
Emmers, Suipton, 1 Tijme, losse Zijlen, 1 Bindt-
ladder ; voorts Harken, Vorken , Grijpen , Lep-
pen en hetgeen verder tot eene compleete Boer-
derij behoort.

3. Een Linnenkastje, Tafel, eenige Stoelen
en hetgeen verder ter verkoop zal worden aan-
geboden.

Koekdisschen en Hakblokken worden niet
toegelaten.

BOELGOED TE BOLSWARD.

De Notaris W. A. PEEREBOOM te Bols-
ward zal Vrijdag 6 Mei 1870, ’s voorm. 9 uur,
ten huize van Oepke H. Oppenhuizen aldaar,
bij boelgoed verkoopen :

Soliede. MEUBELEN en HUISGERADEN,
waaronder: Kabinet, Secretaire, Kastje, Klok,
Schuif, en andere Tafels, Stoelen, Spiegels,
Schilderijen, Kagchels, Gootlingen, Ketels en
Theestoven „ 5 ‘Bedder met toebehooren enz. ,
enz., benevens ‘eenige Kruidenierswaren, Toon-
bank, Winkelladen en Planken etc.

_WAGENMAKERSBOELGOED

te Nieuwland.

De Notaris PEEREBOOM zal Zaturdag 7 Mei
1870, ’s voorm. 9 uur, ten huize van Gerrit W.
Terpstra te Nieuwland, bij boelgoed, op 3
maanden crediet, verkoopen : Eene aanzienlijke
partij Esken-, IJperen-, Boeken-, Eken-, Vu-
ren- en Peerenboomen en andere drooggewa-
terde HOUTSOORTEN, hoofdzakelijk bestaan-
de uit: Planken van onderscheidene lengte en
breedte, waaronder extra breede Zijdberrie-
planken, Rondhout, Linde- en Notenboomen,
p. m. 40 stukken Rib, geschulpte Spaken, Ri,-
tuigsvellingen, Slagtersschammels, nieuwe Dis-
sels, Rongen, Keerstokken, Draaiborden , Tul-
len, beste Schaatsen en Houten euz., Berlijn
Zilveren Wagenlijst, dito en koperen Glas-
raamptjes, koperen Bussen en Handvatsels,
Ke, e Wagenlantaarns, Kaplinnen en Wagen-

ekleedsel, Wagenassen en Bussen, Belgereiden

ete., Glas- en Kapwagens, Chaisen, Onder-
werken, Chais- en Wagenbakken, Raderen,
Kruiwagens, Schaafbanken, Schroeven, beste
Slijpsteen , Spijkerkast , Gereedschappen en ver-
der al hetgeen tot eene Wagenmakersaffaire
behoort.

5 fraaije Hennen met Haan, benevens Hok
en Loop, en eindelijk MEUBELEN en HUIS-
GERADEN en hetgeen meer zal worden aan-
geboden.

Voornaam Böereboelgoed
te KOLDERWOLDE

(Hemelumer Oldephaert en Noordwolde).

De Notarissen Mr. H. J. pe CARPENTIER
te Koudum en L, H. POTMA te Balk zijn voor-
nemens op Vrijdag den 29 April 1810, ’s mor-
gens 8 uur, ten huize van de Erven Jan Ger-
rits Klijnstra te Kolderwolde, in het openbaar,
de posten boven de f 20, des verkiezende, op
6 maanden erediet, mits tegen voldoende borg-
stelling, en overigens tegen gereede betaling,
te verkoopen :

Een uitmuntend en gezond BESLAG VEE,
bestaande in 4l Hoornbeesten , waaronder:
28 melke en kalve Koeijen en Rieren, 1 beste
jarige Kween, 1 extra beste blaauwboute

wenterstier, 8 Hokkelingen, 1 dito blaauw-
bonte en 1 dito roodbonte Stier; voorts 4 Paar-
den, waaronder: 1 beste 5jarige langstaart
schimmelbles Merrie, mak en in alle tuigen be-
reden, 1 zwarte 9jarige dito, 1 bruine 2jarige
Ruin en 1 zwartbles Enterhengst, 8 Schapen
met en zonder Lammeren en l overjarige Ram,
Engelsch ras;

Ongelder 6 koe'seten (15,000 Ned. ponden) best
gewonnen binnenlandsch HOOI.

BOEREGEREEDSCHAPPEN, als: 1 zoo

oed als nieuwe Kapchais, 1 Kleedwagen, 4
eagen Hooiwagens, Chais en Wagerikussens,
Chaiskleed, Karn met koperen hoep, 5 Molken-
vaten, 88 houten en eenige koperen Aden , 10
koperen en 11 houten Emmers, 2 Emmerban-
ken, waarvan 1 zoo goed als nieuw, 1 groote
koperen Kaasketel, Kaaspers met Steen, 2
Brokaden, 1 Boterade, 2 Kaasvaten, 1 best
Vleeschvat, 1 nieuwe Boots, 2 Zuiptonnen, 1
beste Es ‚ Drinktroggen, Koekmolen,
Evenaar met chalen en Gewigten, Kaasbord
met Hangen. Slijpsteen, Hooiroede en Splitter
Tieme, Harken, Foral, Grijpen Sche, Ie
Houwers, Snijzeis, Mestkruiwagen en dito lan-
ken, Bindtladder. nieuw Chaisgereid , Hoofd-
stellen en ander Paardetuig, Paardedek en 200

voort.

MEUBELEN en HUISGERADEN, als. 1
eikenhouten Kabinet, 1 dito Chiffonnière. 4
Bedden met toebehooren, Klok, Stoelen, Ta
fels , Kolomkagchel, koperen Handketel, 2 dito
Gootlingen, 4 dito Ketels, Spiegels, Pendule
met Vazen, fijn en Bt Aardewerk, Koper,
Tin, Glas en Blikwerk.

Gerookt Spek en dito Vleessh, 2 pot-
ten met Smeer. ê

1 Kippen, |l Haam, 5 Ganzen met en
zonder jongen.

En hetgeen meer ter verkoop zal worden
aangeboden.

 

Voornaam Boerchoelgoede
te Koudum.

De Notarissen Mr. pr CARPENTIER en POT-
MA te Koudum en Balk zullen bij boelgoed,
op zes maanden erediet,, verkoopen :

Ren zeer uitmuntend BESLAG VEE, BOE-
REREEUW , GEREEDSCHAPPEN en MEU-
BELEN , hoofdzakelijk bestaande in:

33 melke en kalve Koeijen en Rieren, 4 vare
dito, 1 blaauw bonte Twenterstier, 5 Hokkelin-
gen en 2 dito Bullen, 1 vijfjarig bruin larg-
staart Merriepaard, mak en bereden, 2 Werk-
paarden, 22 Schapen (gekruist ras) met en zon-
der Lammen, 1 driejarigen Ram (gekruist ras),
eenige Kalvers, waaronder verscheiden blaauw-
bonte, 1 vet oud Varken, 1 Kapwagen, 3 be-
slagen Bolderwagens, Aardkar, 1 span Ploe-
gen, 1 Land- en 1 Bouw-Eg, Windermolen,
Kaaspers met Steen, Schuifslede, 1 Karn met!
koperen hoep, 1 puike Boterade, 1 koperen
Kaasketel, 1 groote Evenaar met Schalen, 1
klamp uitmuntend binnenlandsch Hooi, eene
partij Bed- en ander Stroo, eene partij Po-
ters en Roode Aardappelen.

83 koperen en eenige houten Aden , 12 kope-
ren en eenige houten Fmmers, 6 Molkeuvaten,
2 Brokaden, 4 Kaasvaten, Booitzen , l koperen
Handketel , Paardetuig , Touwwerk , Koedekken,
1 Wanne, Houwe- en Snijzijssen, Hooiroeden ,
1 Houwweel, | lange Dissel met Zeilen, 1 Wa-
genbakje, voorts Harken, Vorken , Schuppen,
Grijpen, Zijlen en Bagen en wat dies meer zij.

MEUBELEN : 1 Kabinet, 1 eikenhouten Se-
eretaire, 1 groote Hoekkast, 3 Bedden met
Peulen, Kussens, Dekens, Lakens, Tafels,
Stoelen , 1 Spiegel, 1 beste Staartstukklok met
dubbel slagwerk, 1 klein Klokje, koperen Ke-
tels en verder Koper, Tin, Blik en IJzergoede-
ren, Aard- en Glaswerk en hetgeen verder zal
worden aangeboden.

Gegadigden komen op den 28 April 1870,
'e morgens te 8 uur, ten huize van Sjoerd Jans
van der Meulen, Landbouwer te Koudum.

 

 

Moelgoed
TE KOLDERWOLDE.

Mr. pe CARPENTIER, Notaris te Koudum,
zal bij boelgoed à contant verkoopen :

1 vette Koe, 2 vare dito, 1 vet oud Var-
ken, 1 zwart twenter Ruinpaard , 1 bruin Werk-
paard, 3 vole Schapen, 1 Ram, 2 Kapwagens,
1 Bolderwagen, 1 Kapchais, l groote Takel
met Blokken, Aardwine en verder toebehooren ,
Ll Vijzel, Lt Dommekracht, 1 partij Timmer-
en Wagenmakershout, Timmergereedschap,
Juffers, eene partij oud IJzer, onderscheiden
groote-en kleine Kruiwagens, 2 Kaasvaten, een
nieuwe Hei met toebehooren, 2 Heiblokken
met zware Kettingen en Touw en zware Weeg-
balk, 1 groote Kraanzaag en andere Zagen,
zware Kettingen voor Stroppen, 10 Dekhaken
met Schammel, Drijfbord , enz. , 8 zware Kram-
men en hetgeen ten verkoopdäge verder zal
worden aangeboden.

Gegadigden komen op Dingsdag den 3den Mei
1870, ’smorgens ten 9 uur, ten huize van de
Wedu Johannes Aukes Sonsma, boerin aldaar.

ZEGT HET VOORT!

Makkum.
VERKOPING VANEONE WINKELIULINGE.

Notaris LEDEBOER te Makkum zal in het
openbaar verkoopen :

Eene hechte ter neringstaande WINKELHUI-
ZINGE met Erf c.a., in de Kerkstraat te Mak-
kum, sectie A no. 923, groot 0-01-26, waarin
sedert jaren eene Kruideniers-Affaire is uitge-
oefend, thans bij den mede-eigenaar Sietze de
Boer Wan. in gebruik.

Aanvaarding 12 November 1870.

Deze verkoop, waarvan de conditiën ter le-
zing liggen ten kantore van den Notaris, ge-
schiedt uit krachte van art. 1223 B. W.

Veiling Maandag 2 Mei 1870, ’s avonds 7
uur, in de Prins te Makkum.

Bolsward.

Den 4 Mei 1870 zal BOELGOGED worden
gehouden ten huize van W. van ASSEN te
Bolsward , van TIMMERMANSWERKTUIGEN
en GEREEDSCHAPPEN en MEUBELEN en
HUISGERADEN etc.

tegen 5 0/ hypotheek op LAND aangeboden.
Aanvrage bij Notaris LEDEBOER te Makkum.

BOELGOED BĲ SCHARSTERBRG.

De Notarissen BARENDS te Langweer en
BOKMA te Akkrum zullen op Woensdag den
4 Mei 1870, ’s voormiddags 9 uur, ten huize
en ten verzoeke van Hantje Jans Speerstra,
Landbouwer, in Scharren onder Nijega, bij
boelgoed, de posten boven de f 20 des verkie-
zende op 6 maanden crediet, tegen voldoende
borgstelling, verkoopen :

1. Een best en gezond BESLAG VEE, be-
staande uit: 20 melke en kalve Koeijen, waar-
onder 2 vroegmelke, |l negenjarig bruin Merrie-

aard, mak en in alle tuig bereden, 4 Hokke-
ingen, 5 beste Zuipkalvers, 3 Schapen met
Lammeren.

' „ RERPECHAEPEN enz., als:

eslagen Hooiwagens, 1 Kapchais, 1 groote
Ladder, 1 Karn a koperen en koperen en
en houten Emmers, dito dito Aden, koperen
eee Molkenvaten enz., enz.

De Koeijen aoeseten buitendijks Heot.

Mei 1870, op neste tot den 12
sig ha: oon d blijven Ee Re uizinge door Speer-
eene Disschen noch Ko,

f bij de Hieming weeen wilen op
o

 

BOELGORD TRSUAMEER.

De Notaris TROMP te Bergum zal op Don”
áerdag, 28 April 1870, 's voormiddags 10 uur,
fen huize van de Wed. Jacob Atsma te Sua-
meer, de posten boven de f10 op 6 maanden
crediet, tegen voldoende borgstelling, bij boel-
goed, presenteren te verkoopen:

LEVENDE HAVE, als:

14 melke, kalve en vare Koeijen, 2 Koekal-
weren, 1 schimmel Ruin, mak @n bereden, en 1
zwart Merriepaard, 4 Schapen met en zonder
Lammeren, l oud Varken-en 8 Biggen.

BOEREGEREEDSCHAPPEN , als:

Een Kapchais en een andere Dito, 2 Boere-
wagens, 2 Aardkarren, Ll Ploeg, 2 Eggen, Hooi-
sleep, Winde, Zeeven, Karn met koperen hoep,
Koeltrog , Tijnen , Vaten, Emmers, Chaisgereid
en Hoofdstel, Harken, Vorken, Grijpen eng. ;
voorts een Niesthoop , Hooi, Stroo en on-
geveer 150 hectoliter (mud) Aardappels.

MEUBELEN en HUISGERADEN , als :

Kabinet, Secretaire, 3 Tafels, Stoelen, Tapta-
fel en Bank en hetgeen meer te. voorschijn zal
worden gebragt.

Boelvoed te Makkum.

Notaris VERWER te Bolsward zal Saturdag
30 April 1870, ’s voormiddags 10 uur, in de
huizinge sectie A no. 1629, op den hoek van
de Kerkstraat te Makkum, bij boelgoed. ver-
koopen : k

Eenige MEUBELEN en HUISSIERADEN ,
als: Kabinet, Secretaire, 2 Schuiftafels, Les-
senaar, Barometer, Schilderijen, Stoelen, 2
Bedden met toebehooren, Ll beste 6-octaafs Pi-
ano, Porcelein, Glas, Koper, Tin, Blik, IJzer
en Aardewerk; verder eeu hechten Winkel-
Opstal , met eene groote partij Winkelgoe-
deren, waaronder: 12 Theebussen, 3 Kofflj-
bussen, Meel-, Zout- en Rijstbak, Toonbank,
beste Koffijmolen en 4 paar koperen Schalen en
Evenaars, benevens onderscheidene, van nette
banden voorziene , godgeleerde en andere Boeken,

Boerehoelgoed te Dedgum.

Notaris VERWER zal Dingsdag 3 Mei 1870,
morgens 9 uur, ten huize van: Klaas Katrinus
de Boer te Dedgum , bij boelgoed , verkoopen :

Een buitengewoon best BESLAG VEE, als
23 Hoeornbeesten , waaronder: 18 melke,
kalve en vare Koeijen, 4 Hokkelingen en een
extra beste Enterstier, verder een best zwart
Ruinpaard, 7 Schapen met en zonder Lamme-
ren, eenige Zuipkalveren en 5 Biggen; BOE-
RENREEUW en GEREEDSCHAPPEN, als:
Kapwagen, krompanelen Chais 3 Hooiwagens,
Graswagen, Aardkarren, Karn met koperen hoep,
Kaasketel , Kaaspers met Steen, Molkenvaten ,
koperen en houten Aden en Emmers, Boter- en
Brokaden, Tieme , Harken, Vorken , Paardetui-
gen, Griepen, Schuppen, Koekmolen, Sleeptrog
en hetgeen meer tot eene Greidboerderij be-
hoort ; benevens 3 koes'eten best gewonnen binnen-

 

landsch Hooi; een beste Hazewindhond, een
dagtgeweer en eenige MEUBELEN en HUIS-
SIERADEN.

 

\ r N ij
BOEREBOELGOED

in het HEEDENSCH 4 P.

Notaris VERWER zal Saturdag 7 Mei 1870,
morgens 9 uur, in het Heidenschap onder Nijega,
ten huize van Atze Sipkes Feenstra, bij boelgoed
verkoopen :

Een Best BOEREREEUW en BESLAG, hoofd-
zakelijk bestaande in 25 Hoornbeesten,
waaronder: 17 melke, kalve en vare Koeijen,
7 Hokkelingen en 1 Enterstier; BOERENREEUW
en GEREEDSCHAPPEN, als : 2 beslagen Hooi-
wagens, Aardkar, Karn met koperen hoepen,
Kaasketel, Kaaspers met Steen, Molkenvaten,
koperen en houten Aden en Emmers, Boter- en
Brokaden, Tieme, Harken, Vorken, Griepen,
Schuppen, Koeltrog en hetgeen meer ter ver-
koop zal worden aangeboden.

BOELGOED TE BOLSWARD.

Notaris VERWER zal Maandag 9 Mei 1870,
nademiddags 2 uur, ten huize van A, Stallinga
te Bolsward, bij boelgoed verkoopen :

Eenige Klokkem. Spiegels, Schilderijen,
Stoelen ‚ Tafels, Kagchels, Dekens, Bedteekens,
Springmatras, Vrouwen Lijfdragt, Porcelein ,
Koper, Tin, Blik en Aardewerk; verder ver-
gulden Oorijzers, Schalen en Gewigten, Gang:
lantaarn.

Tot aan den dag van verkoop wordt
tegen veel verminderde prijzen uitver
kocht.

Inmiddels is bij STALLINGA uit de hand
TE KOOP: Eene MACHINE tot hiddiasaive.
ring van Bedvederen met het geheim dier be-

werking, waarmede p. m. f 300 jaarlijks kan
worden verdiend,

 

mm
otaris VERWER zal het BOEREBOEL-
GOED ten huize van de Wed. LAND-
MAN te Workum houden morgen, zijnde
Woensdag den 27 April 1870.

 

 

Verhuring van Greidland
te HEEG.

De Notaris TADEMA te Heeg zal Don
28 April 1870, namiddags se bij Hd
ser, in de Dorpsherberg te Heeg, voor den tijd
van een jaar, verhuren :

5 perceelem bij uitstek vruchtbaar e
LAND, zamen 7 h. 16 a. 50 e, (19 pile
onmiddellijk aan de Buren te Heee gelegen en
afkomstig uit de onlangs verkochte Zathe aldaar
benevens 1 perceel RIETLAND aldaar, toen
ook verkocht, en zulks in 6 perceelen” met
regt van gedeeltelijke zumenvoeging. Alles da-
delijk na de toewijzing te aanvaarden,

BOEREROPLGOED ONDER Tar

op 6 maanden crea:
ZATURDAG 30 April 1870. ‚
De Notaris TADEMA te Heeg zal on
staanden datum, ’s morgens 9 uur. op box
van Sjoerd Sjoerds Brattnga, aan dek |
der Idzega, de posten boven f 20 o
diet, tegen voldoende borgstelling ú
à contaat, verkoopen : 06, en ave g
Een uitmuntend BESLAG VER bes en
in: 25 melke, kalve en vare Koeijen en Ri de FP
1 Fnterstier, 8 à 9 Suipkalveren, 6 Et |
met Lammeren, 1 bruin 4-jarig Merrie Apen FP
mak en in, alla tuig beraden: Paard, Ff
6 à 7 koe’seten best binnenland ka)
geschikt ter vervoer aan 't Water, n Hoor,
BOEREGEREEDSCHAPPEN, waaronde. F
4 beslagen Hooiwagens, 80 koperen Agder, f
10 koperen Emmers enz., enz., enz, Nn
Koekdisschen en Hakblokken en doge
ae

   
   
 
   
   

worden op en aan de Hieminge niet toeg

 

verkooping te Woudsend

VAN DEN hen!

ROGGE-, TARWE-, PEL- EN Wide
TARDMOLEN €, A. |

I
De Notaris TADEMA te Heeg zal
dagen den 30 April 1870, 's avondg Pa
de Wed, de Lange te Woudsend, finaal zap
koopen : : vg
Ll. Een in volle. werking -zájnde /R

TAKWE-, PEL- en MOSTARDMOLEN.

het Lam genaamd, waarin Lijnzaads

pletterij en Machine tot fabriceren van
fijn Weitenmeel, alles aarin sedert
heugelijke jaren gedreven, benevens Mie. —
lenhiem 4 waarop geboden is f 2526, —

2. Eene KNECHTSWONING , met Bleek,
c. a., naast het vorige, pereeel ; geboden
f 250.50. N:
Een JAGTHUIS aldaar; geboden f 75,

‚ Eene HUIZINGE en TIMMERSCHUUR |
met groot Erf en Bleekveld;e.a , naast
den Molen; geboden f 959, hj

5. Eene flinke WOONHUIZINGE m Á
ete, nabij de vorige perceelen, d
Siegert bewoond; geboden, f-650. Ak

Alles zeer gunstig staande en gelegen aan

Weg bij de Vaart te Woudsend; te aanv

perceelen 1, 3 en gedeelte van 4 op deni

Mei 1870 en de overigen 12 Mei-1871, i

huur ten voordeele der koopers, l

 
   
   
 
 
    
  
 

Li

en CO

hd
\

_BOELGOED TE SNEEK.

Maandag 2 Mei 1870.

 

   
  
   
   
 
  

 

[
Ì

Notaris JORRITSMA zal, tegen contante be
taling, bij boelgoed, verkoopen : &

a. Zes melke en kalve Koeijen, twee Hok
lingen, twee Schapen met Lammeren. wf

b. Welonderhouden . BOERENREEUW a
GEREEDSCHAPPEN, waaronder: 1 Hooiws
gen, Kroden, 2 Karnen, Kaaspers met ke
Kaasvat met Tobjes, 2 houten Aden, Tounén,
Ladders, Schalen en Gewigten, Harken, Vor
ken, Grijpen , Schuppen; voorts eeue partij oud
IJzer, Timmermansgereedschap, | extrò
zware Essehenaboom en 1 groote
etcetera en ij

c. Twee Melkbooten met Zeil en Treil; be
nevens 8 koes’eten best Hooi. 4

Te bezigtigen Zaturdag 30 April bevorens, Á

Wie gading maakt, kome op bovengenoemden
dag, 's morgens 9 uur, ten huize van de Un
Jan Aukes Hammersma, nabij de Hospit
brug aan den zoogenaamden Oudedijk te 8

MEC \ N
BOELGOED TE SNEEK.
Vrijdag 6 mei 1870.

Notaris JORRITSMA zal, door Deurwaarder
WILBERS, bij boelgoed, à contant, doen ver —
koopen : ú

Eene aanzienlijke partij zeer nette en wel Ô
onderhouden MEUBELEN , waaronder: Ì miel”
werwetsche maghoniehouten Canapé en 18-00

Stoelen, alles met swart Trijp, 12 Stoelen Ti
2 Fauteuils met dito Trijpen zittingen, DOB
Stoelen met dito zitting, Ll modisehe maghot sc
houten Uittrektafel met 3 Bladen, waarfen en
maghonie, 1 Uittrektafel met 8 Bladen, Î DT
maghoniehouten Secretaire, 1 Dito ordinair, jo
groot eikenhouten Ledikant, 2 Waschtafels,
mooije maghoniehouten Theetafel, 2 dito 8 ak
tafeltjes, 1 dito Btommeknecht, 1 dito, 1
tafeltje. rider GENR
Vier beste Bedden met Dekens en wijder vee
behooren, 2 groote fraaije Damspiegels met in
gulde Lijsten, 2 andere Spiegels met dito Pk Ì
2 prachtige nieuwe Moderateur-Lampen, Ì uê
Weerglas, 1 Ganglantaarn, 1 sierlijke ene
zwaar vergulde Pendule met 2 dito CandalaDinn
2 Ladetafels, Neteldoeksche en damaste >
gordijnen, Vlaamsch Linnen, Venstergor
3 Foudraal-Kagchels, 1 Dito endere en Ì Te
kagchel; wijders Ornamenten, Schilderijen, en
pijten, Cristal, Glas, Koper, Tin, Verlek A
Aardewerk, Keukengereedschap eteeters. — g_
Alles nagelaten door Mevrouw de Wei pe
Jorritsma, 'sdaags vóór den verkoop te0e”
tigen, in nagemeld lokaal. pelden —
Wie gading maakt, kome op bovengern en op
dag, des morgens 9 uur, iu de Coneerte”
Leeuwenburg te Sneek. „…

  
   
 
 
  
     
      
     
 
 

 

r bestaat gelegenheid tot HET PETER,
4 eener zeer dt gemeubelcerde ze
des verkiezende met Kost en Imwen druke —
Adres bij den Boekhandelaar en 8
ker J. K. ZEEHUISEN.

__

Ter Courant-Drukkerij van de Erven Koumans

é
1

 
  
 

 
