Firma. Eike aanbieding door anderen ge-
daan is opzettelijke bedriegerij en zeer
ten nadeele der koopers.

Zeer voordeclige prijzen.

 
     
    
 

 

Melkzeeften of Teemsen

met KOPERGAAS , in plaats van het spoedig
verslijtende PAARDENHAAR, in drie groet=

en , bij
SE) BOEKE & HUIDEKOPER.

Vischmarkt, bij de Beurs te Groningen.

Kolloways Kalf en Pillen.

Onfellbarc naauwkearigheid.

Wanneer de gezondheid vermindert door de voortduring eener
verzwakkende ontlasting, als zweren niet willen genezen en
derzelver kwaad dreigt uit te breiden, dan is het de tijd om
Holloway's heelenda Zalf en zuiverende Pillen te beproeven.
Geene behandeling, om verligting te geven en tot eene volko-
mene genezing te leiden, kan met deze vergeleken worden.
De Zalf reinigt en verkoelt de vuilste en kwaadaardigste zwe-
ren , vermindert de ontsteking en de zwelling, voorkomt het
aangroeijen van wild vleesch en bespaart beide pijn en ge-
vaar, Duizenden getuigen door hunne eigene persoonlijke on-
dervinding de onveranderlijke gunstige uitkomst, die door het
gebrnik van Holloway's medieijnen verkregen wordt in gevallen
van zwerende beenen, opzwellende aderen , huiduitslag en ge-
zwollen enkels,

Doosjes Pillen : 0.80, 14.85, 5, (6.75, 113.50 , 120.50.
Potjes Zalf: -0.85, 1.85, -3, 7.05, -13.85, - 20.50.

Zijn op franco aanvrage à contant te bekomen : te Leeuwar-
den bij S. Stellingwerff Beintema , te Harlingen bij Mej. A. M.
Spoelstra, te Sneek bij H. Cannegieter H.Cz., Apotheker, te
Bolsward bij 1. A, Ledel, te Gorredijk bij S. G. Zwert, te
ke bij J. Posthuma Szn., Apotheker ; Londen , Holloway
Etablissement Oxfortstreet 553.

 

De Rotterdamsche lypotheek.
bank voor Nederland,

 
